Mother.
แม่คะ
Don't come over, Ran.
อย่าเข้ามานะรัน
It was a dream.
ฝันไปนิน่า
What... You dreamed that I got shot?
อะไรนะ...ฝันว่าแม่ถูกยิง
That's why you called me early in the morning?
ก็เลยโทรมาหาแต่เช้า
I'm worried about you.
เพราะหนูเป็นห่วงแม่
Lawyers have lots of enemies too.
บางทีทนายก็อาจมีศัตรูอาฆาต
You think too much, Ran.
ลูกคิดมากไปแล้ว รัน
You only had that dream because
คงเป็นเพราะลูกเห็นคดีมากเกินไป
you've seen too many criminal cases.
ก็เลยเก็บเอาไปฝันแบบนี้
Anyway I'm just glad that you are fine.
แต่แม่ไม่เป็นไรหนูก็โล่งใจแล้วค่ะ
By the way, you looked much younger
จริงสิคะ แม่ที่อยู่ในฝัน
in my dream.
ดูสาวกว่าตอนนี้นิดหน่อยนะคะ
What are you talking about? I am still young.
ว่าไงนะ ตอนนี้แม่ก็ยังสาวอยู่นะยะ
Is that so? Sorry if that didn't sound right.
เหรอคะ หนูพูดผิดเองค่ะ ขอโทษด้วยนะคะ
Good to hear that.
ลูกรู้ก็ดีแล้วแหละจ้ะ
See you at 7 p.m. tonight. Dad and Conan are looking forward to seeing you.
คืนนี้ตอนทุ่มนึง พ่อกับโคนันต่างก็รออยู่นะคะ
That kid... She still remembers that?
เด็กคนนั้น....ยังจำได้ไหม
Conan.
โคนัน
What's wrong? Why did you get up so early?
มีอะไรเหรอ เช้าขนาดนี้เลย
No, nothing.
เปล่า ไม่มีอะไรหรอก
Sorry to have woken you up.
โทษทีนะ เสียงดังจนทำให้นายตื่น
That's right. Tonight we'll have dinner with Ran's mother.
คืนนี้เองสินะ ที่ต้องไปกินข้าวกับคุณแม่ของรัน
That woman is so hard to deal with.
คุณป้าคนนั้น รับมือยากที่สุดเลย
(Detective Conan The Fourteenth Target)
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน เป้าหมายที่ 14 (คดีฆาตกรรมไพ่ปริศนา)
I am Shinichi Kudo, a high school student and also a detective.
ผมคือยอดนักสืบม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
When I was at an amusement park
ตอนที่ผมไปเที่ยวสวนสนุกกับโมริ รัน
with Ran Mouri my childhood sweetheart
เพื่อนนักเรียนที่รู้จักกันมาตั้งแต่เด็ก
I witnessed a transaction between criminal syndicates.
ได้พบเห็นการซื้อขายขององค์กรชุดดำเข้า
At that time I paying attention only to what's happening,
ตอนนั้นผมมัวแต่แอบดูการซื้อขาย
ignored that one of them had come up behind me.
เลยไม่ได้สนใจคน ๆ นึงที่เข้ามาทางด้านหลัง
I was forced to take a drug.
ผมถูกคน ๆ นั้นกรอกยาพิษ
When I woke up,
เมื่อผมฟื้นขึ้นมา
my body had shrunk.
ร่างกายก็ได้หดเล็กลง
If they know that Shinichi Kudo is still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
they'll try to kill me and even my relatives and friends.
จะต้องถูกฆ่าแน่นอน แถมยังทำให้คนสนิท รอบข้างต้องเดือดร้อนไปด้วย
So I listened to Hiroshi Agasa's advice and hid my true identity.
หลังจากที่ได้รับคำแนะนำจากดร.อากาสะ ผมจึงได้ปิดบังฐานะที่แท้จริงของตัวเอง
When Ran asked about my name
ขณะที่รันถามชื่อของผม
the name Conan Edogawa suddenly hit me.
ผมก็เลยโมเมตอบไปว่าตัวเองชื่อ เอโดงาวะ โคนัน
In order to get more information about the people in that organization,
เพื่อรวบรวมข้อมูลของคนพวกนั้น
I decided to stay with Ran whose father is a detective.
ผมก็เลยไปพักอยู่ที่บ้านของรัน ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
That's right he is Ran's father.
ใช่ เขาคือพ่อของรัน
Now he is a very famous detective.
ยอดนักสืบที่มีชื่อเสียงโด่งดังในตอนนี้
His name is Kogoro Mouri.
โมริ โคโกโร่
Actually he's not a good detective.
ที่จริงเขาก็ไม่ใช่นักสืบที่ได้เรื่องอะไรหรอก
I guess everyone would know
คนที่คอยแก้ปัญหาเป็นใครน่ะเหรอ
who actually solved all the cases.
ทุกคนคงรู้กันดีสินะ
My secret is related to two of Hiroshi Agasa's inventions.
มันเกี่ยวพันลับ ๆ กับสิ่งประดิษฐ์ของดร.อากาสะ
The first one is this,
อันแรกคือสิ่งนี้
the stun-gun wrist-watch.
ปืนเข็มยาสลบรูปนาฬิกา
After using the crosshairs on the lid to aim,
เอาที่เล็งด้านนอกเล็งให้ตรงเป้าหมาย
I'll push a button and shoot an anesthetic needle
กดปุ่ม แล้วมันจะยิงเข็มยาสลบออกไป
which puts a person into sleep instantly.
ทำให้คนหลับไปในทันที
The second one is this voice-changing bow-tie.
ส่วนอันที่สอง เครื่องเปลี่ยนเสียงรูปหูกระต่าย
By turning the knob on the back,
เพียงแค่หมุนสลักด้านหลัง
I can mimic the voices of
ไม่ว่าเสียงของคนแก่ลงมาจนถึงเสียงเด็ก
elders and children.
ก็จะเลียนเสียงได้ทั้งหมด
And these power-assisted shoes
อาวุธไม้ตาย
are the best items I have.
ก็คือรองเท้าเพิ่มพลังคู่นี้
By using electric current and magnetic force to stimulate the acupuncture points on my feet,
ใช้กระแสไฟฟ้าและสนามแม่เหล็กกระตุ้น เส้นประสาทบริเวณเท้า
they push my muscles to their fullest potential.
ทำให้กล้ามเนื้อขาทำงานได้อย่างสุดพลัง
If I need to chase after a criminal,
ถ้าต้องการติดตามคนร้ายล่ะก็
I'll use this turbo engine skateboard.
ต้องใช้สเก็ตบอร์ดติดเครื่องยนต์คู่อันนี้
Lastly there's also this life-saving tool,
สุดท้าย ยังมีอุปกรณ์ช่วยชีวิตแบบพิเศษอีกอย่าง
the elastic suspenders.
ก็คือสายยืดดึงกางเกงนี่
It stretches or shortens with a push of a button.
กดปุ่มก็จะปรับความยาวได้
This is an excellent tool.
เป็นอุปกรณ์ที่เจ๋งที่สุด
I haven't caught them yet
ถึงแม้ผมยังจับตัวพวกเขาไม่ได้
but criminal cases won't wait for me.
แต่คดีก็ไม่ทางหยุดรอผม
Though my body has shrunk my mind is still the same.
แม้ตัวจะหดเล็กลง แต่สมองยังคงฉลาดเหมือนเดิม
I leave no crime unsolved.
ยอดนักสืบที่ไม่มีวันหยุด
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
Hey, Genta... are you gonna keep eating?
นี่ เก็นตะ นายยังจะกินอยู่อีกเหรอ
It's none of your business.
ฉันจะกินเท่าไหร่มันเกี่ยวอะไรกับนายด้วย
This is black chocolate flavored ice lolly.
คราวนี้ฉันกินไอศครีมแบล็กช็อกโกแลต
I heard the adults all love this flavor.
รสชาติแบบผู้ใหญ่
Really?
จริง ๆ เหรอ
How's that even possible?
เป็นไปได้ยังล่ะ
Anyway he's so slow.
แต่ช้าจริง ๆ เลยนะ
Check this out!
ดูสิ ดูสิ
It says that Conan and I are meant for each other!
ฉันกับโคนันดวงสมพงษ์กันมากเลย
Is that machine... out of order?
เครื่องนั่นมันมีปัญหาล่ะมั้ง
Genta, you should say that
จะว่าไปแล้วนะ เก็นตะ
fortune-telling with poker cards is a hoax.
การทำนายไพ่ป๊อกแบบนั้นมันเหลวไหลทั้งเพ
I'll do Conan's next.
งั้นฉันลองของโคนันดูบ้าง
His birthday is...
วันเกิดของเขาคือ...
Hey don't ask about other people's fortune.
นี่ ๆ อย่าเอาดวงคนอื่นไปทำนายมั่ว ๆ สิ
This must be about me and Conan!
จะต้องบอกเรื่องระหว่างฉันกับโคนันแน่เลย
A's prediction.
ลางสังหรณ์ของ A
A~ What year is that game from?
A นี่มันเกมเมื่อหลายปีก่อนนิ
Hey! What does A refer to?
นี่ A หมายความว่าอะไรเหรอ
A means...
ความหมายของ A ก็คือ...
Something before B.
สิ่งที่อยู่หน้า B ยังไงล่ะ
I think it must refer to fried shrimps!
ฉันว่ามันสื่อถึงกุ้งเทมปุระนะ
So it doesn't mean kissing...
มันไม่ได้หมายถึงจูบหรอกเหรอ
Sorry I'm late.
ขอโทษนะ ฉันมาสายน่ะ
Come on we've been waiting for so long!
จริง ๆ เลยนะ รอตั้งนานแน่ะด็อกเตอร์
Sorry.
ขอโทษนะ
Awesome!
ดูอลังการจัง
There are so many kinds of airplanes!
มีเครื่องบินหลายแบบเลย
They say there's a helicopter flight simulator here.
เหมือนที่นี่จะมีเฮลิคอปเตอร์จำลอง ให้ลองขับด้วยนะ
Sounds fun.
ดูน่าสนุกนะ
What a pity.
น่าเสียดายจัง
Why is that, Conan?
ทำไมเหรอ โคนัน
It says here that only the students above the fifth grade
ในนี้เขียนไว้ จะลองขับเฮลิคอปเตอร์จำลอง
could try the helicopter simulator.
ต้องเรียนชั้นป.5 ขึ้นไป
What a bummer!
ไม่สนุกเลย
Sorry guys. When I was in the fifth grade,
ขอโทษนะ ตอนฉันอยู่ป.5
I already had enough of this game.
ฉันเล่นจนเบื่อแล้วล่ะ
Ah, then let me tell you an interesting story instead.
เอ้อ งั้นฉันจะเล่าเรื่องสนุกให้ฟังแล้วกัน
Hey! If we don't stop him now,
นี่ ถ้าไม่รีบขัดจังหวะ
he'll tell us a long story again.
เดี๋ยวจะได้ฟังเรื่องยาวเลยนะ
Leave it to me.
ยกให้ฉันจัดการเอง
What's on the photos we just saw...
สิ่งที่ปรากฏอยู่ในรูปถ่ายเมื่อตะกี้...
It's time for a quiz!
ตอนนี้เป็นเวลาสำหรับทดสอบ
What's this all of a sudden?
จู่ ๆ มาขัดทำไมเนี่ย
Three children who were born on
เด็กสามคนที่เกิดใน...
New Year's Day April Fool's Day and Children's day
วันขึ้นปีใหม่ วันเมษาหน้าโง่และวันเด็ก
formed a club.
มารวมตัวชุมนุมกัน
The question is... what was their club called?
คำถามคือ...จะกลายเป็นชุมนุมอะไร
The hint is that it's an animal which could fly in the sky
ใบ้ให้ก็ได้มันเหมือนกับเครื่องบิน
like an airplane.
เป็นสัตว์ที่เหาะอยู่บนฟ้า
A flying animal?
เป็นสัตว์ที่เหาะอยู่บนฟ้าเหรอ
Conan, have you figured it out?
โคนันรู้คำตอบแล้วใช่ไหม
Of course! Just add their birthdays together.
แน่นอน เอาวันเกิดของทั้งสามคนมาบวกกัน ก็จะได้คำตอบ
Birthday?
วันเกิดเหรอ
January 1st April 1st May 5th together.
วันที่ 1 เดือน 1 วันที่ 1 เดือน 4 กับวันที่ 5 เดือน 5
October 7th?
กลายเป็นวันที่ 7 เดือน 10
That's right. October 7th.
ถูกต้อง คือวันที่ 7 เดือน 10
That's reindeer.
ซึ่งหมายถึงกวางเรนเดียร์
"To-na-kai". (Sounds like reindeer in Japanese)
โท (10)  นะ (7) คาอิ (ชุมนุม) [โทนะคาอิ : กวางเรนเดียร์]
Reindeer would pull Santa's sleigh
ที่เป็นสัตว์ลากเลื่อนให้ซานตาคลอส ตอนวันคริสต์มาส
in the sky on Christmas.
เหาะเหินบนท้องฟ้า
Oh...
โอ้....
Correct!
ถูกต้อง
Just as I expected Conan!
สมแล้วที่เป็นโคนัน
Isn't that Eimei Shishido?
คนนั้นมันชิชิโด้ เอเมะไม่ใช่เหรอ
He's so cool!
เท่จังเลย
Thanks for coming.
ขอบคุณมากนะคะ
Next person please.
เชิญท่านต่อไปครับ
All right. Here you are.
โอเคแล้วครับ นี่ครับ
Thank you so much. I'm a big fan of yours, Mr. Nishina.
ขอบคุณค่ะ ฉันเป็นแฟนหนังสือของคุณนิชินะ
I hope that you could write more delicious books in the future.
หวังว่าต่อไปคุณจะเขียนหนังสืออร่อย ๆ ออกมาเยอะ ๆ นะคะ
"Delicious" is such a nice word to describe the books.
หนังสืออร่อย ๆ ช่างเลือกใช้คำ ได้ดีจริง ๆ นะครับ
Thank you.
ขอบคุณนะครับ
He's even more handsome than his photo.
เขาดูดีกว่าในรูปเยอะเลย
He's my type of guy.
ฉันชอบแนวนี้ที่สุด
Oh you're so shameless...
ไม่อายเลย
What a reckless driver.
ขับรถน่าหวาดเสียวจังเลย
That's...
คนนั้นคือ...
It really is the model, Nana Osanai!
นั่นคือโอซานาอิ นานะที่เป็นนางแบบนิ
I'm not interested in that kind of person.
ฉันไม่สนใจคนแบบนั้นหรอก
Let's have some tea.
รีบไปหาชาดื่มกันเถอะ
When are you going to have dinner with your mother?
กี่โมงนะ ที่นัดกินข้าวกับแม่เธอน่ะ
Seven o'clock.
ทุ่มนึง
You did all the planning again, right?
คราวนี้รันเป็นคนวางแผนไว้ใช่ไหม
Yes.
อืม
You sure put in a lot of effort.
เธอนี่ก็ลำบากไม่น้อยนะ
It has been ten years since your mom left home right?
สิบปีแล้วสิที่แม่เธอออกจากบ้านไป
Yes, she left when I was seven.
ใช่ ตอนฉันอายุเจ็ดขวบ
I remember they had a big fight.
ฉันจำได้ว่าพวกเขาทะเลาะกันรุนแรงมาก
They separated because they seemed to be incompatible personality wise.
เหตุผลที่แยกกันอยู่เหมือนจะเป็น นิสัยที่เข้ากันไม่ได้
However not long after that,
หลังจากนั้นไม่นาน
your mom started to make a name for herself as a lawyer.
แม่ของรันก็เริ่มมีชื่อเสียงในแวดวงทนาย
Contrary to her,
แต่กลับกัน
your dad quit his job as a police officer
พ่อของเธอลาออกจากการเป็นตำรวจ
and started a detective agency which has no clients.
แล้วเปิดสำนักงานนักสืบที่ไม่มีใครว่าจ้าง
What did you say?
เธอว่ายังไงนะ
Oh right! Your dad
จริงสิ ช่วงนี้พ่อเธอ
has suddenly become a famous detective.
จู่ ๆ ก็กลายเป็นนักสืบผู้มีชื่อเสียง
Honestly if you were not with him,
ถ้าไม่มีรันอยู่ข้าง ๆ เขา
he would have become a ruined man long ago.
ฉันไม่รู้ว่าป่านนี้เขาจะตกต่ำขนาดไหน
I don't think it would've become like that...
คงไม่แย่ขนาดนั้นหรอก...
But it's true that my mom could take good care of herself.
แต่กลับกันแม่ฉันดูแลตัวเองได้ดีกว่า
I'm back...
กลับมาแล้วครับ
You are back.
กลับมาแล้วเหรอ
Ah! Uncle, you are still not ready?
ฮะ คุณลุงยังเตรียมตัวไม่เสร็จอีกเหรอครับ
He went out at noon to play mahjong
ออกไปเล่นไพ่นกกระจอกตั้งแต่ตอนกลางวัน
and just came back.
เพิ่งจะกลับมาเนี่ย
Come on, why do we have to eat with Eri?
จริง ๆ เลยนะ ทำไมต้องไปกินข้าวกับเอริด้วย
Stop whining and hurry up.
เลิกบ่นได้แล้วค่ะ รีบแต่งตัวให้เรียบร้อย
Now we are with Katsuyoshi Asahi, the owner of the plaza
ที่ท่านกำลังเห็นอยู่ตอนนี้คือ คุณอาซาฮี คัตสึโยชิเจ้าของสถานบันเทิง
which has just opened near the Tokyo Bay today.
เปิดใหม่ในย่านอ่าวโตเกียว
We came to his home to ask him some questions.
วันนี้เรามาสัมภาษณ์เขาที่บ้านในประเด็นต่าง ๆ
Conan.
โคนัน
I'll go get changed!
ผมจะไปเปลี่ยนชุดเหมือนกัน
Sorry we're late, mom.
ขอโทษค่ะแม่ที่พวกเรามาสาย
It's all right. Someone must have
ไม่เป็นไรหรอกจ้ะ คงมีใครบางคน
played mahjong until very late.
ที่ออกไปเล่นไพ่นกกระจอกจนดึกดื่นสินะ
She's still so sharp.
เขายังร้ายกาจเหมือนเดิมเลยนะ
I'll have to watch what I say in front of her.
ต่อหน้าคุณป้าจะพูดผิดไม่ได้
Good evening, Conan.
สวัสดีจ้ะ โคนัน
Good... evening.
สะ สวัสดีครับ
Long time no see, Mr. Mouri.
ไม่ได้เจอกันนานเลย คุณโมริ
Hey, Mr. Tsuji.
นี่คุณซึจินิน่า
Who's that?
โมริเป็นใคร
He's a detective.
เขาเป็นนักสืบน่ะ
Oh! You mean that famous detective?
ยอดนักสืบนั่นน่ะเหรอ
Kogoro Mouri?
โมริ โคโกโร่เหรอ
That's right. I'm Kogoro Mouri, the famous detective.
ใช่ครับ ผมคือยอดนักสืบโมริ โคโกโร่
Oh, Mr. Tsuji, let me introduce my family.
เอ่อ คุณซึจิผมจะแนะนำครอบครัวผม ให้คุณรู้จักนะครับ
This is my wife, Eri and my daughter, Ran
เอริ ภรรยาผมกับรันลูกสาวของผม
and Conan whom we took in.
แล้วยังมีโคนันเด็กฝากเลี้ยงครับ
Whom you took in... can't you use another word?
เด็กฝากเลี้ยง ไม่มีคำอื่นแล้วหรือยังไง
I'm Tsuji. Mr. Mouri and I were a team
ผมชื่อซึจิครับ ผมกับคุณโมริ
when we played golf together.
อยู่ทีมเดียวกันตอนแข่งกอล์ฟมือสมัครเล่น
I remember that
ผมจำได้ว่าคุณซึจิกำลัง
Mr. Tsuji is preparing for The U.S. Open.
เตรียมตัวลงแข่งขันยูเอส โอเพ่นใช่ไหมครับ
Yeah. I've been practicing for a year
ใช่ครับ เพื่อการแข่งขันครั้งนี้
for that tournament.
ผมฝึกซ้อมมาตลอดทั้งปี
This year I'm gonna win the prize!
ปีนี้ผมจะต้องติดมือวางอันดับให้ได้
I hope you can do it.
ขอให้คุณโชคดีนะครับ
Anyhow I still need to relax from time to time.
แต่บางทีก็ต้องผ่อนคลายบ้างนะครับ
So tomorrow I'll take them on a helicopter ride.
ดังนั้นพรุ่งนี้ผมจะพาพวกเขา ไปขึ้นเฮลิคอปเตอร์
Mr. Tsuji has his own helicopter
คุณซึจิมีเฮลิคอปเตอร์ส่วนตัว
and has a pilot's license.
แถมยังมีใบอนุญาติขับเครื่องบิน
Oh right. I plan on flying next Sunday too.
จริงสิ วันอาทิตย์หน้าผมจะบิน
You guys could come if you are free.
ถ้าว่างล่ะก็ ขอเชิญพวกคุณมาด้วยกันนะครับ
Really?
จริงเหรอคะ
That's so romantic.
โรแมนติกจังเลยค่ะ
All right!
เยี่ยมไปเลย
Wait... I'm not familiar with the airplanes.
เอ่อ...เพราะผมไม่ค่อยคุ้นเคยกับเครื่องบิน
Thanks for your invitation but maybe next time.
ขอบคุณที่เชิญนะครับ แต่เอาไว้ครั้งหน้าดีกว่า
Is that so? What a shame.
อย่างนั้นเหรอครับ น่าเสียดายจริง ๆ
How boring.
น่าเบื่อจริง ๆ เลย
He's Mr. Sawaki.
เขาชื่อคุณซาวากิ
My parents knew him since childhood.
เป็นเพื่อนกับคุณพ่อคุณแม่ตั้งแต่สมัยหนุ่มสาว
What's that grape shaped badge?
เข็มกลัดพวงองุ่นนั่นคืออะไรเหรอครับ
That's the symbol of a sommelier.
นั่นเป็นสัญลักษณ์ของซอมเมอลิเยร์
A sommelier is an expert of wine
ซอมเมอลิเยร์ก็คือผู้เชี่ยวชาญเรื่องไวน์
like Mr. Sawaki.
แบบเดียวกับคุณซาวากินั่นแหละจ้ะ
And the thing around his neck is...
แล้วที่คล้องคอเขาอยู่คือ...
That's a tastevin,
นั่นคือถ้วยแทสเทแวน
a tool used for tasting the wine.
ที่เป็นอุปกรณ์สำหรับทดสอบไวน์
You sure know a lot about wine.
ลูกรู้เยอะจังเลยนะ
That's because I have read Mr. Nishina's book.
เพราะหนูอ่านจากหนังสือของคุณนิชินะค่ะ
For example, red wine tastes the best when it's at room temperature
อย่างเช่นไวน์แดงให้ดื่มที่อุณหภูมิห้อง
while white and rose wine are best when chilled.
ไวน์ขาวกับไวน์โรเซ่ควรดื่มแบบแช่เย็น
You are right.
ที่คุณพูดมาก็ไม่ผิดนะครับ
But it also depends on people's personal preferences.
แต่เรื่องไวน์ให้เป็นไปตามความชอบ ของแต่ละคนก็ได้ครับ
That's nice.
ดีจังเลยครับ
Light red wines tastes better when chilled.
ไวน์แดงรสอ่อน ๆ ดื่มแบบแช่เย็นยิ่งอร่อยครับ
What's important is that the cold can suppress the bitterness in the wine.
ที่สำคัญคือความเย็นจะช่วยซ่อนรสฝาดได้
Is that so?
เหรอคะ
I guess Ran is at the age when she's interested in this kind of things.
ที่จริงรันก็ถึงวัยที่จะสนใจเรื่องพวกนี้แล้วสินะ
It means we've gotten older as well.
นี่ก็แสดงว่าพวกเราแก่แล้วใช่ไหม
That's true.
คุณพูดถูก
They seem to get along well with each other, right?
ดูเหมือนพวกเขาสองคนจะเข้ากันได้ดีนะ
Conan, you got food on your face.
นี่โคนันกินจนปากเลอะไปหมด
It's all right...
ไม่เป็นไรหรอกครับ
Don't move.
อย่าขยับสิ
A's prediction.
ลางสังหรณ์ของ A
Children are so troublesome.
เด็กก็คือเด็กวันยันค่ำ
It's delicious.
อร่อยจังเลย
The wine and food here
ไวน์กับอาหารที่นี่
are as good as before.
เหมือนเดิมไม่มีเปลี่ยน
Oh... you still remember?
อ้อ...คุณยังจำได้ไหม
When we came to this restaurant for the first time ten years ago,
สิบปีก่อน ตอนคุณมาร้านนี้กับฉันครั้งแรก
you gave me a gift.
คุณให้ของขวัญฉัน
It was your favorite Ziguba chocolate.
ช็อกโกแลตซิโกบาที่คุณชอบสินะ
We ate them in the park on the way back home.
พวกเราไปกินกันที่สวนสาธารณะ ระหว่างทางกลับบ้าน
Yeah.
ใช่
Miss Towago!
คุณโทวาโกะ
Who's that guy?!
ผู้ชายคนนั้นเป็นใคร
Peter Ford a TV news anchor.
ปีเตอร์ ฟอร์ด ผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์ไงครับ
Damn! Why is she with that guy?
หนอยแน่ ทำไมถึงมากับผู้ชายคนนั้นได้
Who's Miss Towago?
คุณโทวาโกะเป็นใครเหรอคะ
The mistress of a club in Ginza.
เป็นมาม่าซังของไนท์คลับแถวกินซ่า
She sure takes care of me...
ที่คอยดูแลผมบ่อย ๆ น่ะ
Excuse me, I'll take my leave.
ขอโทษนะคะ ฉันจะกลับล่ะค่ะ
It's still very early. Let's have coffee at home.
เร็วจังค่ะ ไปดื่มกาแฟที่บ้านสักแก้วก่อนนะคะ
Sorry but I have work to do.
ขอโทษนะ แม่ยังมีงานต้องทำน่ะ
Thank you for your hospitality.
ขอบคุณที่เลี้ยงอาหารนะคะ
Mom mom!
แม่คะ แม่
Dad.
พ่อคะ
No... Miss Towago has left.
อ้าว คุณโทวาโกะไปไหนแล้วเนี่ย
This man is hopeless.
ตาลุงคนนี้ไม่ไหวจริง ๆ
Please come in.
เชิญครับ
Juzo Megure.
เมงูเระ จูซัง
Juzo is his name.
จูโซต่างหากล่ะ
I see.
เหรอครับ
Don't be silly, Genta.
เลิกซื่อบื้อได้แล้ว เก็นตะ
So Inspector Megure's name is Juzo.
ที่แท้สารวัตรเมงูเระชื่อว่าจูโซเหรอเนี่ย
Mouri, thanks for coming by.
น้องโมริ ขอบใจที่อุตส่าห์มาเยี่ยมนะ
Thank you all.
พวกเธอก็มาด้วยเหรอ
We happened to be going out for a run together.
พอดีพวกเราจะไปปีนเขากันน่ะค่ะ
Inspector, how is your injury?
สารวัตร อาการบาดเจ็บเป็นอย่างไรบ้างครับ
Fortunately, his vital organs were not hit.
โชคดีที่ไม่ยิงโดนจุดสำคัญ
So there's no threat to his life.
เลยไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
But he still needs to stay in the hospital.
แต่ต้องพักรักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาลครับ
Inspector, why are you still wearing your hat?
สารวัตรคะ ทำไมคุณต้องใส่หมวกตลอดเวลาด้วย
It's not important.
เรื่องนี้ไม่สำคัญหรอกน่า
I bet his hair is thinning.
หัวล้านแน่ ๆ
Maybe there's a hole on his head.
หรืออาจจะเป็นรูใหญ่ ๆ
The suspect used a bird hunting crossbow.
คนร้ายใช้หน้าไม้ที่เอาไว้ล่าสัตว์
We are still trying to figure out if inspector Megure was the target
จะเอามาจัดการสารวัตรเมงูเระโดยเฉพาะ
or was he hit while passing.
หรือว่าบังเอิญยิงโดนสารวัตรที่เดินผ่านมาพอดี
We're investigating it from these two angles.
พวกเรากำลังสืบสวนจากความเป็นไปได้ ทั้งสองทางครับ
Ah Inspector, don't you have a gun with you?
เอะ คุณลุงสารวัตรพกปืนไม่ใช่เหรอครับ
And they still got away?
กลับปล่อยคนร้ายไปได้ยังไงคะ
Why would he bring a gun while going on a jog?
วิ่งจ๊อกกิ้งใครเขาพกปืนกันล่ะ
Also even if I had a gun,
ต่อให้ฉันพกปืน
I'm not as good a shot as Mouri.
ฉันก็ยิงไม่แม่นเท่ากับโมริหรอก
Huh? My dad is good at shooting?
เอ๊ะ คุณพ่อหนูยิงปืนแม่นด้วยเหรอคะ
He's one of the best in the force.
เขาเป็นมือหนึ่งของกรมตำรวจเลยล่ะ
I didn't know he still had some skill.
คิดไม่ถึงว่าคุณลุงก็มีมุมนี้ด้วยนะ
By the way, we found something strange
แต่เราพบวัตถุต้องสงสัย
near the place where Inspector Megure was shot.
ตกอยู่บริเวณใกล้เคียงจุดเกิดเหตุ
It's this.
อันนี้ครับ
What is it?
นี่มันของอะไรกัน
Looks like a paper knife.
เหมือนเป็นดาบแบบตะวันตกนะคะ
I seemed to have seen this somewhere.
ของชิ้นนี้เหมือนเคยเห็นที่ไหนมาก่อน
Where did I see it?
ที่ไหนกันนะ
Good morning.
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
Good morning. The brooch is nice.
อรุณสวัสดิ์จ้ะ เข็มกลัดนั่นสวยดีนะ
Sensei, here's your schedule for today.
อาจารย์คะ นี่เป็นกำหนดการของวันนี้
Also this was in the mailbox downstairs.
แล้วยังมีของอันนี้ ที่อยู่ในกล่องจดหมายใต้ตึกด้วยค่ะ
It's Ziguba.
ซิโกบานิ
It's your favorite chocolate.
เป็นช็อกโกแลตที่อาจารย์ชอบสินะคะ
It has to be him.
เป็นเขานี่เอง
But it doesn't say who the sender is.
แต่ไม่ได้เขียนชื่อผู้ส่งเอาไว้นะคะ
It's fine. I know who the culprit is.
ไม่เป็นไรหรอก ฉันรู้ตัวคนร้ายแล้วล่ะ
Wow...
ว๊าว...
Water! Water!
น้ำ ขอน้ำ
Sensei!
อาจารย์คะ
How's my mom?
คุณแม่ของฉันล่ะคะ
Don't worry. We cleaned her stomach in time
วางใจเถอะครับ เพราะล้างท้องได้ทันเวลา
so her life is not in danger.
ก็เลยไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
That's great.
ดีจังเลยค่ะ
Was it poison?
เป็นยาพิษใช่ไหมครับ
Yes. We believe it's some sort of pesticide.
ครับ น่าจะเป็นย่าฆ่าแมลงน่ะครับ
Mom mom.
แม่คะ แม่คะ
Ran.
รัน
Eri.
เอริ
Honey, you came.
ที่รักคะ คุณมาด้วยเหรอ
Are you all right, auntie?
คุณป้า ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
Conan, you came as well. Thank you. I'm all right.
โคนันก็มาด้วยเหรอ ขอบใจนะ ฉันไม่เป็นไร
Just to be safe, she should stay in the hospital for observations.
เพื่อความปลอดภัย คืนนี้ควรพักสังเกตอาการ อยู่ที่โรงพยาบาลนะครับ
Thank you very much.
งั้นรบกวนด้วยนะครับ
First the inspector, now it's Eri.
หลังจากสารวัตรก็เป็นเอริที่...
Is it a coincidence?
นี่จะเป็นเรื่องบังเอิญได้เหรอ
Did she collapse as soon as she ate the chocolate?
จู่ ๆ ก็หมดสติไปในขณะทานช็อกโกแลตเหรอครับ
Yes the chocolate was in the firm's mailbox.
ครับ มันใส่อยู่ในกล่องจดหมาย ของสำนักงานทนายน่ะครับ
Ziguba.
ซิโกบา
Also there's a paper flower!
แล้วยังมีดอกไม้กระดาษด้วย
Is it possible that they were hurt by the same person?
หรือว่ามันจะเป็นดอกไม้แบบเดียวกัน
That flower. I seem to have seen it somewhere.
ดอกไม้แบบนี้ เหมือนเคยเห็นที่ไหนมาก่อน
Where did I see it?
ที่ไหนกันนะ
Why would such a cautious person like her
แต่คนที่ระวังตัวขนาดนั้น
eat that chocolate?
ทำไมถึงกินช็อกโกแลตเข้าไปได้นะ
Because Uncle Mouri irritated Ran's mother
เพราะตอนดินเนอร์วันนั้น
last time when we had dinner together.
คุณลุงทำให้คุณแม่ของรันโกรธ
So she must have thought it was to make amends.
ก็เลยเข้าใจผิดว่าเป็นการขอโทษ
I see.
อย่างนี้เองเหรอ
It's fixed.
ซ่อมเสร็จแล้ว
Who would do such a thing?!
ใครน่ะ มาก่อเรื่องเลว ๆ แบบนี้
Professor, don't open the door!
ด็อกเตอร์ อย่าเปิดประตูนะครับ
Professor!
ด็อกเตอร์ครับ
I'm fine. Go after him, Shinichi!
ฉันไม่เป็นไร รีบตามไปเร็ว ชินอิจิ
But...
แต่ว่า...
Shinichi, I'm telling you to go!
ชินอิจิ บอกให้ตามไปไง
Got it!
รู้แล้วครับ
Where did he go?
ไปทางไหนกันนะ
The houses of Ayumi and Genta are on the left.
ทางซ้ายเป็นบ้านของอายูมิกับเก็นตะ
All right.
เอางี้แล้วกัน
Conan.
โคนัน
A racing motorcycle?
มอเตอร์ไซค์วิบากน่ะเหรอ
What is a racing motorcycle?
มอเตอร์ไซค์วิบากคืออะไรน่ะ
That one! That one is a racing motorcycle!
คันนั้นไง นั่นแหละมอเตอร์ไซค์วิบาก
- Genta. - Conan!
-เก็นตะ -โคนัน
Roger! He did turn left.
รู้แล้ว ไปทางซ้ายจริง ๆ
Conan, he made a turn by the gas station.
โคนัน มันเลี้ยวตรงปั๊มน้ำมันแล้ว
Got it! I'll take a shortcut!
รู้แล้ว ไปทางลัดแล้วกัน
All right! Found him!
เยี่ยม เจอตัวแล้ว
I won't let you get away! I won't let you get away with this!
จะไม่ปล่อยให้หนีไป ไม่ปล่อยไปเด็ดขาด
Are you all right, madam?
ไม่เป็นไรใช่ไหม คุณยาย
Thank you.
ขอบใจจ้ะ
What's this?
นี่มัน...
So that's what it is. I get it now!
อย่างนี้นี่เอง เข้าใจแล้ว
Playing cards?
ไพ่ป๊อกเหรอ
Yes, the suspect is committing the crimes
ใช่ครับ คนร้ายใช้ลำดับของไพ่ป๊อก
in the order of the Face Cards.
ในการก่อคดี
The first one who got attacked was Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระที่ถูกทำร้ายเป็นคนแรก
His name is Juzo right? (Juzo sounds like thirteen in Japanese.)
ชื่อของเข้าคือ จูโซ (13)ใช่ไหมครับ
Thirteen refers to the king of spades.
ดังนั้นก็คือคิงโพดำ
The sword in the king's hand
ดาบที่คิงตัวนี้ถืออยู่
is exactly like the one which was left at the crime scene.
เหมือนกับที่เจอในจุดเกิดเหตุทุกอย่าง
Then it's Ran's mother Eri Kisaki.
จากนั้นก็คือคุณแม่ของรัน คิซากิ เอริ
Kisaki means Queen.
คิซากิก็คือควีน
Thus the queen of spades.
ซึ่งก็คือควีนโพดำ
The flower which the queen is holding
ดอกไม้ที่ควีนตัวนี้ถืออยู่
is just like the one with the chocolate box.
เหมือนกับที่อยู่บนกล่องช็อกโกแลต
They are exactly the same.
จริงด้วย เหมือนกันเปี๊ยบเลย
But what does Hiroshi Agasa have to do with eleven?
แต่ดร.อากาสะเกี่ยวอะไรกับเลข 11 ด้วยล่ะ
We call him Hiroshi Agasa.
ด็อกเตอร์ถูกเรียกว่า ดร.(博士)อากาสะ
The word shi could be divided into the words ten and one.
士 ประกอบด้วยเลข 10 (十) และ 1(一)
Eleven refers to Jack of spades
ดังนั้นจึงเป็นแจ็คโพดำ
which means the soldier.
ความหมายของมันคือทหาร
That's why he has the sword-like object.
ของที่คล้ายกับดาบนี่ไง
They are the same. You are right.
เหมือนกัน ไม่ผิดแน่
But why the playing cards?
แต่ว่าทำไมต้องเป็นไพ่ป๊อก
Also why does it have to be spades?
แถมยังต้องเป็นโพดำด้วย
The suit of spades represent death.
โพดำหมายถึงความตาย
Likewise hearts represent love
เช่นเดียวกัน โพแดงหมายถึงความรัก
diamonds represent money
ข้าวหลามตัดหมายถึงเงินทอง
and clubs represent happiness.
ดอกจิกหมายถึงความสุข
So the suspect wants to kill the people
งั้นคนร้ายต้องการใช้ไพ่ป๊อก
whose name have the number from one to thirteen
ในการฆ่าคนเรียงไปตามลำดับ
in descending order?
ของชื่อตั้งแต่ 1 ถึง 13 อย่างงั้นเหรอ
Also these are people related to Uncle Mouri.
แถมยังเป็นคนที่เกี่ยวข้องกับคุณลุงด้วยครับ
But who would do such a thing?
เป็นใครกันนะ
The only thing we know is the plate number of the motorcycle.
เลขป้ายทะเบียนมอเตอร์ไซค์ ที่รู้เพียงเรื่องเดียว
It was stolen.
ตรวจสอบแล้วพบว่าเป็นรถที่ถูกขโมย
Inspector! What are you doing here?
-สารวัตร -คุณมาที่นี่ทำไม
I heard that after Eri was attacked,
ได้ยินว่าหลังจากเอริถูกทำร้าย
even Professor Agasa was attacked.
ด็อกเตอร์ก็โดนทำร้ายด้วยเหมือนกัน
But you haven't recovered yet.
แต่อาการบาดเจ็บของคุณยังไม่หายดี
I already got stitches. I'm fine.
เย็บแผลแล้ว ไม่เป็นไรหรอก
I heard that the suspect
ฉันรู้เรื่องแล้วล่ะ
might be Jo Murakami.
คนร้ายอาจเป็นมูราคามิ โจ
Jo Murakami?
มูราคามิ โจเหรอ
Who's that?
เขาเป็นใครหรือครับ
He used to be a card dealer.
เขาเคยเป็นคนแจกไพ่ในบ่อนน่ะ
Ten years ago he was arrested for murder
เมื่อสิบปีก่อนเคยถูกจับเพราะฆ่าคนตาย
and was just released a week ago.
ออกจากคุกมาได้อาทิตย์เดียวเอง
A card dealer?
คนแจกไพ่ในบ่อนเหรอ
A person that passes out playing cards to gamblers.
ก็คนที่แจกไพ่ให้ลูกค้าบนโต๊ะพนันยังไงล่ะ
This is what Jo Murakami looked like ten years ago.
นี่คือมูราคามิ โจเมื่อสิบปีก่อน
Jo Murakami. If it really is him,
มูราคามิ โจ ถ้าเป็นเขาจริง ๆ ล่ะก็
he does have a reason to hate me.
เขาคงแค้นผมจริง ๆ
Why?
เพราะอะไรเหรอครับ
Because I'm the one who arrested him.
เพราะฉันเป็นคนจับเขาเอง
How could he do that? Isn't it only natural
เป็นอย่างงี้ได้ยังไงคะ ตำรวจจับผู้ร้าย
for a policeman to catch a criminal?
ก็เป็นเรื่องสมเหตุสมผลอยู่แล้วนิ
You are not wrong but.
ถึงเป็นแบบนั้น
I've heard about that too.
คดีนี้ผมก็เคยได้ยินมา
If I'm not mistaken after he was sent to jail...
ผมจำได้ว่าหลังจากชายคนนั้นเข้าไปอยู่ในคุก
Shiratori! That's enough.
ชิราโทริ ไม่ต้องพูดถึงเรื่องนั้นแล้ว
But why didn't Murakami come for me directly?
แต่ทำไมมูราคามิไม่มาหาผมโดยตรงล่ะ
Since I'm the one he wants to take revenge on then...
ถ้าเขาแค้นผมก็น่าจะมาเล่นงานผม
Perhaps he wants you to suffer
คงเป็นเพราะเขาอยากทำให้นายรู้สึกทรมาน
and watch you in pain.
ทำให้นายรู้สึกเจ็บปวดไปเรื่อย ๆ
Does anyone you know
ในบรรดาคนที่คุณลุงรู้จัก
whose name have the word ten?
มีคนที่ชื่อมีเลข 10 (十) บ้างไหมครับ
That person could be the next target!
คนที่จะถูกทำร้ายเป็นรายต่อไปก็คือเขา
Ten ten.
10 เหรอ 10 เหรอ
Miss Towago!
คุณโทวาโกะ
Welcome.
ยินดีต้อนรับครับ
Mr. Mouri.
คุณโมริ
Miss Towago, I'm glad you are fine!
คุณโทวาโกะ โชคดีที่คุณไม่เป็นอะไร
What do you mean? What happened?
ไม่เป็นไร เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอคะ
Officer Shiratori what were you going to say at the hospital?
ไม่ทราบว่าคุณชิราโทริอยากพูดอะไร ตอนอยู่ที่โรงพยาบาลคะ
The thing about that Murakami.
ก็เรื่องของมูราคามิคนนั้นไงครับ
I found out after doing some digging.
เพราะตรวจสอบมาก็เลยรู้น่ะครับ
I heard from a senior officer.
เป็นเรื่องที่ได้ยินจากตำรวจรุ่นพี่
Ten years ago Mr. Mouri who was still a junior police
เมื่อสิบปีก่อนที่คุณโมริ ยังเป็นตำรวจชั้นผู้น้อย
worked with Inspector Megure
กับสารวัตรเมงูเระที่สมัยนั้น
who was also a low-rank officer.
ยังเป็นเพียงรองสารวัตรในกรมตำรวจ
Anyway they caught Murakami together.
เขาสองคนจับตัวมูราคามิที่เป็นฆาตกรได้
While Jo Murakami was giving his statement
ตอนบันทึกการให้ปากคำ
he asked to use the restroom.
มูราคามิบอกว่าอยากเข้าห้องน้ำ
Mr. Mouri and Inspector Megure
คุณโมริกับสารวัตร
asked another officer to take him to the restroom.
ให้ตำรวจนายอื่นพาเขาไปเข้าห้องน้ำ
Then they started to smoke outside the interrogation room.
ส่วนสองคนนั้นสูบบุหรี่อยู่หน้าห้องสอบสวน
At that time, your mother brought you there
ตอนนั้นคุณแม่ของรันพารันมาด้วย
to bring some spare clothes for Mr. Mouri.
เพื่อเอาชุดมาให้คุณโมริเปลี่ยน
That's when it happened.
ตอนนั้นเกิดเรื่องไม่คาดคิดขึ้น
Murakami caught that officer off guard
มูราคามิอาศัยช่วยที่ตำรวจไม่ทันระวัง
and took his gun.
แย่งปืนของตำรวจไป
I remember now.
ฉันนึกออกแล้วค่ะ
At that time.
ตอนนั้นฉัน
Prepare a car for me!
รีบเตรียมรถให้ฉันเดี๋ยวนี้
Or else, I'll send this woman to hell.
ไม่อย่างนั้นฉันจะส่งยัยนี่ไปลงนรก
Mom!
แม่คะ
Don't come over!
อย่าเข้ามานะลูก
Mouri.
โมริ
What's wrong? You look lost.
เป็นอะไรเหรอ ถึงเหม่ออยู่อย่างนั้น
It's nothing.
เปล่าหรอกครับ
So Uncle Mouri shot Auntie Eri?
ถ้าอย่างนั้นคุณลุงเป็นคนยิงคุณป้าเหรอ
I had forgotten all about it.
ฉันลืมไปแล้วนะเนี่ย
That must be a terrible memory for you.
สำหรับคุณรัน นี่คงเป็นความทรงจำที่เลวร้าย
But... but why did my dad shoot my mom?
แต่ แต่ทำไมคุณพ่อต้องยิงด้วยล่ะคะ
I think it's because he was confident in his ability to shoot a gun
ผมว่าเขาคงมั่นใจในความแม่นปืนของตัวเอง
and believed that he could avoid the hostage and hit the criminal.
มั่นใจว่าจะยิ่งถูกคนร้าย โดยไม่เป็นอันตรายกับตัวประกัน
But in the end, it hit your mom.
แต่กระสุนก็โดนคุณแม่ของคุณเข้า
Opening fire when the hostage's life was at risk
ตอนนั้นการยิงโดยไม่คำนึงถึงตัวประกัน
was a serious mistake at that time.
เป็นปัญหาใหญ่ในกรมตำรวจ
Not long after that,
หลังจากเกิดเรื่องขึ้นไม่นาน
your father quit his job as an officer.
คุณพ่อของคุณก็ลาออกจากการเป็นตำรวจ
Hi.
สวัสดีค่ะ
Ran, it's been a while.
รัน ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
Shinichi.
ชินอิจิ
I heard from Hiroshi Agasa that
ฉันได้ฟังด็อกเตอร์เล่าแล้วนะ
things have turned serious.
ดูเหมือนจะกลายเป็นเรื่องใหญ่ซะแล้ว
It's more than just a serious matter! Where are you?
ไม่ใช่แค่เรื่องใหญ่หรอกนะ นายอยู่ที่ไหนเนี่ย
Can you come back right away?
รีบกลับมาได้ไหม
Sorry I have a lot of things to deal with.
โทษทีนะ ตอนนี้ฉันยังมีเรื่องอีกมากมาย ที่ต้องสะสาง
So I can't go back so soon.
ดังนั้นช่วงนี้คงกลับไปไม่ได้
Really?
เหรอ
Don't sound so disappointed.
อย่าทำเสียงผิดหวังแบบนั้นสิ
I heard the whole story from Hiroshi Agasa and other officers.
ฉันได้ฟังเรื่องคร่าว ๆ จากด็อกเตอร์กับสารวัตรแล้ว
I'll call you when I have some ideas.
ถ้ามีเรื่องอะไรจะโทรไปหาเธออีกทีนะ
If it were you, would you open fire?
ถ้าเป็นชินอิจิ นายจะยิงไหม
I finally knew
ในที่สุดฉันก็เข้าใจ
why my mom left my dad.
เหตุผลที่แม่แยกทางกับพ่อ
So Uncle Mouri shot your mom.
ตาโง่นั่นยิงแม่เธอเหรอ
He shouldn't have done that no matter how confident he was.
ต่อให้มั่นใจในฝีมือของตัวเองแค่ไหน
I feel that I can no longer trust my father anymore.
ฉันเริ่มไม่ไว้ใจพ่อฉันแล้ว
Shinichi, you wouldn't do the same thing, would you?
ชินอิจิคงไม่ทำเรื่องแบบนั้นเด็ดขาด จริงไหม
I don't know. I'm not sure.
ไม่รู้เหมือนกัน ฉันเองก็ไม่มั่นใจ
Though it is a fact that Uncle Mouri shot Auntie Eri,
ถึงแม้การที่คุณลุงยิงถูกคุณป้าจะเป็นเรื่องจริง
he might have another reason.
แต่มันอาจไม่ใช่สาเหตุที่แท้จริง
What do you mean? I don't understand.
หมายความว่ายังไง ฉันไม่เข้าใจ
That's all I can say for now.
ฉันก็คงพูดได้แค่นี้แหละ
You have to pull yourself together Ran. Bye.
เธอต้องสดชื่นหน่อย รัน ไว้คุยกันใหม่นะ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Shinichi! Shinichi!
ชินอิจิ ชินอิจิ
Another reason...
สาเหตุที่แท้จริงเหรอ
Inspector, I'll go in through the emergency exit.
สารวัตร ผมจะไปเข้าจากประตูฉุกเฉินนะครับ
Wait, Mouri!
เดี๋ยวก่อน โมริ
He's always full of energy when it comes to a beautiful woman.
อีกฝ่ายเป็นสาวสวย เขาดูจริงจังมากเลยนะครับ
Uncle Mouri still hasn't come back.
คุณลุงไม่ได้กลับมาจริง ๆ
Also why did Murakami leave so many clues
แล้วทำไมมูราคามินั่นต้องทิ้งหลักฐานไว้
that point to him?
ให้คนอื่นรู้ว่าเขาเป็นคนทำ
Is he trying to challenge Uncle Mouri and the others?
หรือว่าเขาอยากท้าทายพวกคุณลุงนะ
But how did he find out about
แต่ตอนที่มูราคามิอยู่ในเรือนจำ
Uncle Mouri's friends in jail?
เขาสืบหาข้อมูลเพื่อนคุณลุงได้ยังไงกันนะ
He even knows about Ran's mom's favorite chocolate.
แม้แต่ช็อคโกแลตที่แม่ของรันชอบเขาก็รู้
Hiroki Tsuji.
ซึจิ ฮิโรกิ
Tsuji?!
ซึจิ
Hiroki Tsuji? The golf player?
ซึจิ ฮิโรกิ นักกีฬากอล์ฟคนนั้นน่ะเหรอ
Conan noticed it.
โคนันเป็นคนคิดได้ว่า
Mr. Tsuji's name has the word ten.
ชื่อคุณซึจิ (辻) มีเลข 10 (十) อยู่
Tsuji... it does have it!
ซึจิมีเลข 10 อยู่จริง ๆ ด้วย
I called his home
เมื่อสักครู่โทรไปที่บ้านคุณซึจิ
but his family said that he went to the airport 30 minutes ago.
คนที่บ้านบอกว่า เขาออกไปสนามบินแล้วเมื่อ 30 นาทีก่อน
Understood. Contact him
ฉันรู้แล้ว เธอช่วยฉันประสานให้พวกเขา
and tell him not to get on the helicopter.
อย่าขึ้นเฮลิคอปเตอร์
Conan, let's go over too.
โคนัน พวกเราออกไปด้วยกันเถอะ
Huh?
ฮะ
We're going, Mouri!
ต้องไปแล้ว โมริ
To where? Are we having breakfast?
ไป ไปกินข้าวเช้าเหรอครับ
Dad!
พ่อคะ
What are you doing here?!
พวกเธอมาทำอะไรที่นี่
What do you mean?
มาทำอะไรที่นี่เหรอคะ
We were also involved in this incident.
พวกเราต่างเป็นผู้เกี่ยวข้องกับคดี
I am your daughter.
เพราะหนูเป็นลูกสาวของพ่อยังไงล่ะคะ
So people around Mr. Mouri
ดังนั้นคนที่เกี่ยวข้องกับคุณโมริ
were attacked one after another?
ถูกทำร้ายทีละคน ๆ ใช่ไหมครับ
Yes, from thirteen to eleven.
ใช่ครับ แถมไล่ลงมาจาก 13 ถึง 11
So you are the next one in danger.
ต่อไปคงเป็นคุณที่จะมีอันตราย
I hope you could give up flying the helicopter today.
หวังว่าวันนี้คุณจะยกเลิกการขับเฮลิคอปเตอร์ครับ
I'll be fine. If you are worried about me,
ไม่มีอะไรหรอกครับ ถ้าพวกคุณไม่วางใจ
why don't you and Mr. Mouri join me?
ขอเชิญสารวัตรกับคุณโมริขึ้นเครื่องไปด้วยกัน
No, I don't like things that can fly.
ไม่ดีกว่า ผมไม่ค่อยชอบสิ่งที่บินบนท้องฟ้า...
May I know where you are flying to?
ไม่ทราบว่าวันนี้คุณจะบินไปลงที่ไหนครับ
Airport Tungtu.
สนามบินโตกึครับ
But we'll go sightseeing while we're at it.
ระหว่างทางจะบินวนสักรอบ
When did you apply for the flight?
คุณขออนุญาตขึ้นบินตั้งแต่ตอนไหนครับ
I think... I did it at the Flight Management Service the day before yesterday.
ผมจำได้ว่า เมื่อสองวันก่อน ตอนอยู่ที่ศูนย์ควบคุมการบิน
Inspector, I think Murakami might be waiting at Tungtu Airport.
สารวัตรครับ ผมคิดว่ามูราคามิ อาจไปรออยู่ที่สนามบินโตกึ
Fine, you should drive to the airport first.
ดี งั้นนายขับรถไปที่สนามบินโตกึ
Yes, sir.
ครับ
Mouri! Just to be safe,
โมริ เพื่อป้องกันเหตุที่ไม่คาดคิด
you and I will take the helicopter!
นายกับฉันขึ้นเฮลิคอปเตอร์
Ran, I understand your feelings.
รัน ฉันเข้าใจความรู้สึกของเธอ
But this is as far as you two are going.
แต่เธอกลับไปเถอะ
But...
แต่ว่า
Fine.
เข้าใจแล้วค่ะ
Inspector, I think I should take the car with Shiratori.
สารวัตร ผมอยากนั่งรถไปกับชิราโทริครับ
Are you trying to run away on your own?
นี่นายคิดจะเอาตัวรอดคนเดียวเหรอ
No, I never thought of that.
เปล่านะครับ ผมไม่ได้คิดอย่างนั้นสักหน่อย
Inspector, I don't want to die!
สารวัตร ผมยังไม่อยากตาย
We'll die together!
ถ้าตายก็ตายด้วยกัน
No, we are really going to die!
ไม่นะ จะตายจริง ๆ ใช่ไหม
Well, I'll be on my way.
งั้นผมไปก่อนนะครับ
Conan, let's...
โคนัน พวกเราก็...
Where are you? Don't tell me?!
นายอยู่ที่ไหน หรือว่า...
One sheep... two sheep...
แกะตัวที่ 1 แกะตัวที่ 2...
Is that a chant which could prevent us from falling down?
นั่นเป็นคาถาสวดเพื่อไม่ให้เครื่องตกเหรอครับ
Conan?!
โคนัน
When did you...
นายมาอยู่บนนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่...
I've always wanted to
ขอแค่ครั้งเดียวก็พอครับ
sit in the co-pilot seat.
ที่มีโอกาสได้นั่งเบาะข้างคนขับ
Welcome to my helicopter.
ยินดีต้อนรับสู่เฮลิคอปเตอร์ของฉัน
We'll pass by Beika City where you live later.
พวกเราจะบินผ่านเบกะที่นายอาศัยอยู่ด้วยนะ
All right!
เยี่ยมไปเลยครับ
There's nothing we can do. We can't turn back now.
ช่วยไม่ได้ ตอนนี้จะย้อนกลับก็ไม่ได้แล้ว
If you don't listen to me, I'll throw you out the window!
แต่ถ้านายไม่เชื่อฟัง ระวังจะถูกจับโยนออกไป
Everything seems normal.
ไม่มีสิ่งผิดปกติอะไรเลย
What are you looking for? You don't always have the chance to take the helicopter.
นายกำลังดูอะไรอยู่ กว่าจะได้ขึ้นเฮลิคอปเตอร์สักครั้ง
You should look at the view outside.
น่าจะดูทิวทัศน์ด้านนอกนะ
Is something wrong?
เป็นอะไรเหรอครับ
Nothing.
ไม่เป็นไร
You used some eye drops earlier, right?
เมื่อกี้คุณหยอดยาหยอดตาใช่ไหม
Do you always do that?
คุณหยอดเป็นประจำหรือเปล่า
Yes, every time when I drive or fly the helicopter.
ใช่ เวลาที่ขับรถหรือขับเฮลิคอปเตอร์น่ะ
We are about to reach Beika City.
ใกล้ถึงเบกะแล้ว
You're right!
จริงด้วยครับ
Mouri, I can see your house.
โมริ มองเห็นบ้านนายด้วยนะ
I don't want to look!!
ผมไม่อยากดู
What's the matter?
เป็นอะไรเหรอครับ
The sunlight is too bright for my eyes. I can't open my eyes!
แสงจ้าจนแสบตา ผมลืมตาไม่ขึ้น
What did you say?!!
คุณพูดว่าอะไรนะ
Could it be... the eye drops?
หรือว่าเป็นยาหยอดตานั่น
Which means...
ถ้าอย่างนั้น...
Mister, we drifting to the left!
คุณลุง พวกเราเบ้ไปทางซ้ายแล้วครับ
Mouri, can you fly the helicopter?
โมริ นายขับเฮลิคอปเตอร์เป็นหรือเปล่า
How's that even possible?
ผมจะขับเป็นได้ยังไง
It's impossible to continue flying like this.
จะให้ขับแบบนี้ต่อไปคงไม่ได้
Is there somewhere we can land?
ไม่รู้ว่าจะลงจอดตรงไหนได้บ้าง
Beika Central Primary School!
โรงเรียนประถมศึกษาเบกะ
Okay!
เอาล่ะ
What are you doing?
จะทำอะไร
We are going to land the helicopter.
พวกเราต้องลงจอด
Please control the other parts!
รบกวนคุณลุงช่วยควบคุมอุปกรณ์ส่วนอื่น
You fool, are you trying to get us all killed?
เจ้าบ้า แกจะฆ่าพวกเราหรือยังไง
It's fine. I practiced a lot on a flight simulator when I was a kid.
ไม่มีปัญหาหรอกครับ ตอนเด็ก ๆ ผมลองขับเครื่องจำลองมานับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
But you're still a kid.
ตอนนี้นายก็ยังเป็นเด็กอยู่
Mr. Tsuji, the helicopter is going to crush if things continue like this.
คุณซึจิ ถ้าเป็นอย่างนี้ต่อไปเครื่องจะตกนะครับ
Please help me!
ช่วยหน่อยนะครับ
I understand. Let's give it a try.
รู้แล้ว ฉันจะลองดูนะ
Are you serious?
เอาจริงเหรอนี่
Altitude 300 feet and the speed is 40 knots. I am ready.
ความสูง 300 ความเร็ว 40 พร้อม
All right, here we go!
จะเริ่มแล้วนะ
Altitude 200 feet and the speed is 30 knots.
ความสูง 200 ความเร็ว 30
Step on the accelerator on the right.
เหยียบคันเร่งด้านขวา
We're going straight!
กำหนดทิศทาง
We are 500 feet from the school!
ระยะห่าง 500
Genta, Genta, can you hear me?
เก็นตะ เก็นตะ ได้ยินไหม
Conan.
โคนัน
A helicopter is making an emergency landing.
ตอนนี้กำลังให้เฮลิคอปเตอร์ลงจอดฉุกเฉิน
Tell everybody to leave!
บอกให้ทุกคนออกจากสนาม
A helicopter?
เฮลิคอปเตอร์เหรอ
Everybody, run!
ทุกคนรีบหนีเร็ว
The helicopter is going to fall down!
เฮลิคอปเตอร์จะตกลงมาแล้ว
I won't let that happen.
ฉันไม่ยอมให้มันตกหรอกนะ
We're rotating left! Press the right pedal harder!
เฮลิคอปเตอร์หมุนวนทางซ้าย เหยียบคันเร่งด้านขวา
Be ready to land.
เตรียมพร้อมลงจอด
It really crashed.
ตกลงมาจริง ๆ ด้วย
Is Conan really in there?
โคนันอยู่ในนั้นจริง ๆ ใช่ไหม
We survived.
รอดแล้ว
Conan.
โคนัน
Are you all right, Mr. Tsuji?
คุณซึจิ คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
It is leaking fuel!
น้ำมันรั่ว
What?
อะไรนะ
The helicopter exploded.
เครื่องระเบิด
Aren't helicopters expensive?
เฮลิคอปเตอร์มันแพงใช่ไหม
That type of helicopter is worth at least ten million yen.
เครื่องรุ่นนี้อย่างน้อย ๆ ก็หลับสิบล้าน
I can buy so many pork cutlets with that amount of money.
นั่นมันกี่เท่าของข้าวหน้าหมูทอดน่ะ
Luckily everyone's fine.
โชคดีที่ทุกคนไม่เป็นอะไร
But Professor,
แต่ด็อกเตอร์ครับ
Conan is so unfair.
โคนันร้ายกาจมาก
He flew a real helicopter.
ได้ควบคุมเฮลิคอปเตอร์จริง ๆ
You missed the point!
นี่ไม่ใช่เวลามาพูดเรื่องพวกนี้
I almost died!
ฉันเกือบตายแล้วรู้ไหม
About that.
สำหรับเรื่องนี้
The eyed rops which Mr. Tsuji used is supposed to be vitamin drops
ยาหยอดตาที่คุณซึจิหยอดไป
but was replaced with mydriatics.
น้ำวิตามินถูกเปลี่ยนเป็นสารขยายม่านตา
Mydriatics?
สารขยายม่านตาเหรอ
It's a kind of drug which could dilate one's pupils
มันเอาไว้รักษาอาการสายตาสั้นเทียม
to treat pseudomyopia.
เป็นยาที่ทำให้รูม่านตาขยาย
I see.
อย่างนี้นี่เอง
That's why Mr. Tsuji
ดังนั้นคุณซึจิ
found the sunlight blinding.
จึงถูกแสงแดดทำให้ระคายตา
But the eye drops Mr. Tsuji put in his eyes were used to treat glaucoma.
แต่ที่คุณซึจิหยอดไปเป็นยารักษาต้อหิน
Glaucoma?
ต้อหินเหรอ
What's the difference?
ต่างกันยังไงเหรอคะ
The eye drops used to treat pseudomyopia will take effect in 5 minutes and wears off quickly.
ยาหยอดตาสำหรับสายตาสั้นเทียม จะออกฤทธิ์ใน 5 นาทีและสายตาเป็นปกติไว
But the one used to treat glaucoma will take effect in 10 minutes
แต่ยาสำหรับต้อหินต้องใช้เวลา 10 นาที จึงจะเห็นผล
while lasting longer.
กว่าสายตาจะเป็นปกติต้องใช้เวลานาน
How long?
นานแค่ไหนครับ
It depends on the patient's condition.
แล้วแต่ร่างกายของแต่ละคน
Usually it would last ten days to two weeks.
ม่านตาจะขยายอยู่ 10 วันจนถึง 2 สัปดาห์
It will take that long?
นานขนาดนั้นเลยเหรอคะ
That means the U.S Open that starts on Thursday...
แล้วการแข่งขันยูเอส โอเพ่นวันพฤหัสฯ นี้
He'll have to cancel.
คงต้องถอนตัวแล้วล่ะ
When did the culprit replace the eyedrops?
งั้นคนร้ายเปลี่ยนยาตอนไหนครับ
About that.
เรื่องนี้น่ะเหรอ
After Mr. Tsuji pulled out of the garage,
วันนี้หลังจากคุณซึจิขับรถออกมาช่วงเช้า
he used the eyedrops in the car.
ได้หยอดตาอยู่ในรถ
After that, he heard the sound of glass breaking.
จากนั้นได้ยินเสียงกระจกแตก
Then he left the eyedrops on the central console
จึงวางยาหยอดตาไว้บนคอนโซลรถ
and went back to his house.
แล้วกลับเข้าไปในบ้าน
Someone seemed to have broken the glass with a stone.
ดูเหมือนมีคนขว้างก้อนหินใส่กระจก
A stone? Like what happened to Professor Agasa!
ก้อนหิน เหมือนตอนดร.อากาสะเปี๊ยบเลย
At that time, Mr. Tsuji thought it was just a child's prank.
ตอนนั้นคุณซึจิคิดว่าเป็นพวกเด็กมาป่วนน่ะ
After he told someone to clean the place, he went back to his car.
เลยเรียกคนทำความสะอาด ส่วนตัวเองก็กลับขึ้นรถ
The one who threw the stone must be the culprit.
คนร้ายคือคนที่ปาก้อนหิน
He must have replaced the eyedrops when Mr. Tsuji went back to the house.
ส่วนยาหยอดตาก็ฉวยโอกาสสลับ ตอนคุณซึจิกลับเข้าบ้าน
Yes, most likely.
ฉันคิดว่าอย่างนั้นนะ
Inspector,
สารวัตรครับ
it has to be Jo Murakami.
คนร้ายคือมูราคามิไม่ผิดแน่นอนครับ
We found this.
พวกเราไปพบสิ่งนี้เข้า
Ten of spades.
สิบโพดำ
Mouri, his next target is nine!
โมริ งั้นเป้าหมายต่อไปก็คือเลข 9
Do you have any friends whose name has the number 9?
มีเพื่อนที่ชื่อมีเลข 9 หรือเปล่า
I can't think of any.
ตอนนี้ผมนึกไม่ออก
But I do know someone whose name has eight.
ถ้าเป็นเลข 8 ล่ะก็ มีครับ
Eight?
8 เหรอ
Kohei Sawaki.
คือซาวากิ โคเฮ
His last name is Kouhei.
ชื่อของเขาคือโคเฮ
The word eight is inside the word 'Kou'.
ตัวโค (公) มีเลข 8 (八) อยู่ด้านบน
All right, let's go find Mr. Sawaki.
ดีล่ะ พวกเราไปหาคุณซาวากิกัน
So, this Murakami guy
แล้วคนที่ชื่อมูราคามิ
attacked the people who know Mr. Mouri
ต้องการจะแก้แค้นคุณโมริ
one after another
ก็เลยทำร้ายคนที่สนิทกับคุณโมริ
in order to take his revenge on Mr. Mouri?
ทีละคน ๆ อย่างนั้นเหรอครับ
Yes.
ใช่ครับ
But, Mr. Mouri, you seem pretty calm.
แต่คุณโมริยังดูสงบอยู่เลยนะครับ
Because the number in my name is five.
เพราะผมเป็นเลข 5
So it'll take a while before he comes for me.
กว่าจะมาถึงผมคงต้องใช้เวลา
It's wine.
นี่คือไวน์เหรอครับ
That's a wine cooler.
อันนั้นคือตู้แช่ไวน์
It keeps wine at the right temperature.
เพื่อรักษาอุณหภูมิจัดเก็บไวน์น่ะ
There are so many wines.
มีไวน์เยอะแยะเลยนะครับ
Sawaki has a plantation in his hometown.
ที่บ้านเก่าของน้องซาวากิปลูกผลไม้
At his home there, they have hundreds of bottles of wine.
ที่นั่นมีไวน์หลายร้อยขวดเลย
Am I right?
ใช่ไหม
Yes, it's because I'm planning to start my own business.
ใช่ครับ แล้วยังมีที่จะเอาไว้ใช้ตอนเปิดร้าน
I like wine a lot too.
ผมเองก็ชอบไวน์เหมือนกันครับ
Can I take a look at those wines?
ขอดูหน่อยได้ไหมครับ
Please.
เชิญครับ
The floor is damaged.
ตรงนี้มีหลุมด้วยนะครับ
I hope you are not injured. I dropped a box there a while ago.
ไม่เป็นไรใช่ไหม สมัยก่อนเคยมีลังกระแทกโดนน่ะ
Conan, you're not wearing slippers. Be careful.
โคนัน นายไม่ได้ใส่รองเท้าแตะ ระวังหน่อยนะ
Margaux, Lafite, Haut Brion.
มาร์โกซ์ ลาฟิต โอบริโอ
The wines here are all of high-class.
ล้วนเป็นไวน์ชื่อดังทั้งนั้นเลยนะครับ
Come to think of it, what's the name of it?
ผมจำได้ว่ายังมี ที่เรียกอะไรนะ
Your favourite wine. It's called Chateau...
ที่คุณซาวากิชอบที่สุดน่ะ ซาโต...
You have Chateau Perse?
คุณมีซาโตเปตรุสเหรอครับ
Chateau Perse?
ซาโตเปตรุสเหรอ
The wine which Poirot drank in the movie "Death on the Nile".
ไวน์ที่โปโลดื่มตอนคดีฆาตกรรมแม่น้ำไนล์
I had one. But I drank it the other day.
มีครับ แต่ผมดื่มไปหมดแล้วเมื่อไม่นานนี้
But you said you had to wait for a few years
แต่คุณเคยเล่าว่าต้องใช้เวลานานหลายปี
to drink it?
ถึงจะดื่มหมดไม่ใช่เหรอ
Well, I couldn't wait any longer...
เพราะผมรอไม่ไหวน่ะ
Mr. Sawaki, let's talk about wine some other time.
คุณซาวากิ ไว้คราวหน้า ค่อยฟังคุณเล่าเรื่องไวน์นะ
Can you tell us about your schedule for today
คุณช่วยบอกกำหนดการของคุณในวันนี้หน่อย
Do you know Katsuyoshi Asahi?
พวกคุณรู้จักคุณฮาซาฮี คัตสึโยชิไหมครับ
He owned a lot of hotels in Tokyo.
ที่เป็นนักธุรกิจเจ้าของโรงแรม
A real businessman.
หลายแห่งในโตเกียวน่ะครับ
Mr. Asahi asked me a favor once,
ผมเคยเจอกับคุณอาซาฮีครั้งนึง
that's when I met him.
ตอนที่เขามีเรื่องไหว้วานให้ผมทำ
I heard he's building a new entertainment plaza
ได้ยินว่าครั้งนี้เขาจะเปิดสถานบันเทิง
in the Ocean Park at Tokyo Bay.
กลางสวนในอ่าวโตเกียว
Yes. He asked me to take charge of one of the restaurants there.
ใช่ครับ เขาบอกว่าจะให้ผมดูแลร้านอาหารที่นั่น
I'll meet him at three o'clock to discuss about that.
เพราะเรื่องนี้ ผมกับเขา เลยนัดเจอกันตอนบ่ายสาม
Katsuyoshi Asahi.
อาซาฮี คัตสึโยชิ
Asahi.
อาซาฮี
Wait.
เดี๋ยวนะ
It's nine. The word 'Asahi' has the number nine.
9 ครับ ตัวอาซาฮี (旭) มีเลข 9 (九)
So he's the next target.
ถ้าอย่างนั้นคนที่จะโดนทำร้ายคนต่อไป ก็คือเขาน่ะสิ
But he only asked me to find his cat at that time.
แต่เขาก็แค่ไหว้วานผมตามหาแมว
I can't say he's a friend.
ไม่ใช่เพื่อนผมสักหน่อย
Maybe Murakami doesn't think so.
แต่มูราคามิอาจไม่ได้คิดอย่างนั้น
Either way, let's go to meet Mr. Asahi
พวกเราถือโอกาสคุ้มกันคุณซาวากิ
since we're guarding Mr. Sawaki.
ระหว่างไปพบคุณอาซาฮีก็แล้วกัน
What do you say, Mr. Sawaki?
ตกลงไหมครับ คุณซาวากิ
I'm fine with that.
ไม่มีปัญหาครับ
So, Ran and Conan...
งั้นรันกับโคนัน
We are going. Conan and I are going with you.
ไปด้วยค่ะ หนูกับโคนันจะไปด้วย
Don't be kidding!
อย่ามาทำเป็นเล่น
This is not a game!
นี่ไม่ใช่เกมนะ
That's right. People were attacked because of my dad!
ใช่สิ มีคนต้องถูกทำร้ายเพราะพ่อ
How can I stay at home and wait for the news?
จะให้หนูรอฟังข่าวอยู่เฉย ๆ ที่บ้านได้ยังไง
Ran.
รัน
That's the Crystal Plaza...
นั่นคืออควาคริสตัล...
What a
นี่มันมี...
flashy building.
สถานที่หรูหราแบบนี้ได้ไง
What a reckless driver.
ห่ามเหลือเกินนะคน ๆ นี้
A little bit outside the line.
ชิดข้างไปหน่อย
But not bad I suppose.
แต่ก็ถือว่าไม่เลวนะ
Hey! That was very dangerous, lady!
นี่ แบบนี้มันอันตรายนะคุณ
What?
ทำไมคะ
Well...
เอ่อ...
Miss Nana, you are here.
คุณนานะมาด้วยเหรอครับ
Shishido, you were also invited by Mr. Asahi.
อาจารย์ชิชิโด้ได้รับคำเชิญ จากคุณอาซาฮีเหมือนกันใช่ไหม
Excuse me, Miss, who are you?
ขอโทษนะครับคุณผู้หญิง คุณเป็นใครเหรอ
Huh, you don't know me?
เอ๊ะ ลุงไม่รู้จักฉันเหรอคะ
She's Nana Osanai. A model, Inspector.
เขาคือนางแบบชื่อโอซานาอิ นานะครับ สารวัตร
A super model actually.
เป็นซูเปอร์โมเดล
From the left,
คนสามคนตรงนั้นเริ่มจากทางซ้ายคือ
My. Nishina, the writer,
คุณนิชินะ นักเขียน
Mr. Shishido, the photographer,
คุณชิชิโด้ ช่างภาพ
and...
แล้วก็
I'm Peter Ford.
ผมชื่อปีเตอร์ ฟอร์ดครับ
You two are with the police, right?
สองท่านนั้นเป็นตำรวจใช่ไหมครับ
And you must be the famous detective, Kogoro Mouri.
ส่วนอีกท่านนึงคือโมริ โคโกโร่ยอดนักสืบ
Ah! You are that famous detective?
ฮะ คุณคือยอดนักสืบคนนั้นเองเหรอ
This is the first time I'm seeing you in the flesh.
เป็นครั้งแรกที่ฉันได้พบตัวจริง
Mr. Shishido, please take a photo of us.
อาจารย์ชิชิโด้คะ ช่วยถ่ายรูปให้ฉันหน่อย
Hey! Weren't you very angry with her just now?
นี่ ความโมโหของคุณเมื่อกี้หายไปไหนแล้วล่ะ
This is Mr. Sawaki, a sommelier.
ท่านนี้คือคุณซาวากิ ซอมเมอลิเยร์
Ran who is Mr. Mouri's daughter
คุณรัน ลูกสาวของคุณโมริ
and Conan Edogawa.
แล้วก็เอโดงาวะ โคนันครับ
You are the lady who asked me to write more delicious books.
คุณคือคนที่บอกให้ผม เขียนหนังสืออร่อย ๆ คนนั้นไง
You still remember me?
คุณจำฉันได้ด้วย
I always remember beautiful wines and ladies.
ถ้าเป็นไวน์ดี ๆ กับผู้หญิงสวย ๆ ผมต้องจำได้อยู่แล้วล่ะ
All right, all right.
หนอย หนอย หนอย
Is everyone here invited by Mr. Asahi?
ทุกคนได้รับคำเชิญจากคุณอาซาฮีใช่ไหมครับ
He asked to meet me at three.
เขานัดฉันตอนบ่ายสาม
Me too.
ของฉันก็บ่ายสาม
Inspector, is there anything wrong with that?
คุณสารวัตร นี่จะเกิดเรื่องอะไรหรือเปล่าครับ
Actually.
ที่จริงแล้ว...
It's almost three o'clock. Let's go.
จะบ่ายสามแล้ว พวกเรารีบไปกันเถอะค่ะ
You are right. Let's go to the restaurant first.
จริงด้วยครับ พวกเราไปที่ร้านอาหารกันก่อนเถอะ
Hey! The four people here.
เอ๊ะ สี่คนที่มารวมตัวกันที่นี่
Do we have to take the monorail
ถ้าจะไปอควาคริสตัล
to get to the Crystal Plaza?
ต้องขึ้นกระเช้าลอยฟ้าใช่ไหม
There's no driver.
ไม่มีคนขับ
It seems that we only need to push this button.
เหมือนแค่กดปุ่มเอาก็พอแล้วครับ
The view is great.
ไม่เลวเลยนะเนี่ย
Mr. Nishina, you don't like
คุณนิชินะไม่ค่อยคุ้นเคยกับ
things that fly too, huh?
สิ่งที่เคลื่อนที่บนอากาศเหมือนกันไหมครับ
No, I'm scared of the water.
ไม่ครับ ผมไม่ชอบน้ำต่างหาก
I feel like I'm going to be drowned.
มันรู้สึกเหมือนจมลงไปในน้ำ
Oh... we all have our own fears.
เอ่อ แต่ละคนมีความเคยชินที่แตกต่างกันสินะ
Although it's true that Uncle Mouri shot your mom,
คุณลุงยิงถูกคุณป้าจะเป็นเรื่องจริง
but he might have another reason.
แต่มันอาจไม่ใช่สาเหตุที่แท้จริง
Haha... it's like we are in an aquarium.
ฮ่า ๆ ที่นี่เหมือนอควาเรียมเลย
It truely is an underwater restaurent!
สมกับที่เป็นภัตตาคารใต้ทะเล
Wow, It's a Ferrari F40.
ว๊าว เฟอรารี่ 40
How did they get it in here?
ลำเลียงเข้ามาได้ยังไงเนี่ย
Where's Mr. Asahi?
คุณอาซาฮีล่ะครับ
That's strange. The guests are all here but the host...
แปลกจริง รับรองแขกที่นี่...
Did Murakami already...
หรือว่าจะโดนมูราคามิ...
What do you mean?
หมายความว่าไง
That's right, I need to explain this to you guys.
จริงสิ เรื่องนี้ต้องบอกให้ทุกคนทราบ
Inspector, I'll go inside to have a look.
สารวัตร ผมจะขอไปตรวจดูหน่อยครับ
I'll go with you.
ผมไปด้วย
Please do.
ฝากพวกนายด้วยนะ
Please find a place to sit down, everyone!
ทุกท่านหาที่นั่งแถวนี้ก่อนนะครับ
This is the emergency exit.
ประตูฉุกเฉินอยู่ตรงนี้
Only this door is locked.
มีแค่ตรงนี้ที่ล็อคไว้
I see.
อย่างนี้เองเหรอครับ
I didn't find anything unusual.
ไม่มีสิ่งผิดปกติเลยครับ
So I am the six.
ถ้าอย่างนั้นเลข 6 ก็เป็นผมน่ะสิ
Why?
ทำไมล่ะคะ
Because the word 'Shishido' has the number six inside.
เพราะว่าชิชิโด้ (宍户) มีเลข 6 (六) อยู่ไงล่ะ
It does.
จริง ๆ ด้วย
The other three people also have numbers in their names.
ชื่อของอีกสามคนก็มีตัวเลขนะครับ
What?
ว่าไงนะ
Miss Nana, your number is seven.
คุณนานาคือเลข 7
Mr. Nishina, yours is two.
คุณนิชินะคือเลข 2
Mr. Ford's name sounds like four in English.
คุณฟอร์ดคือเลข 4 ในภาษาอังกฤษ
I see. So now we have all the numbers here
อย่างนี้เองเหรอ แบบนี้นอกจากเลข 3 กับ 1
except for three and one.
เลขอื่น ๆ ก็ครบหมดแล้วสินะ
Three is here too. He's right in front of you.
เลข 3 ก็อยู่ที่นี่ อยู่ตรงหน้านายยังไงล่ะ
Hey! You mean.
นี่ หรือว่า...
My name is Ninzaburo Shiratori.
ชื่อของผมคือชิราโทริ นินจาบุโร่
Nin... zaburo!
นิน...จาบุโร่
But we don't have the number one.
แต่ไม่มีเลข 1
Shinichi!
ชินอิจิ
What if the number one is for Shinichi?
หรือว่าเลข 1 ก็คือชินอิจิ
Kuro? Are you saying that Kudo will come?
คุโด้ เธอหมายความว่าคุโด้จะมาด้วยเหรอ
No, it's just an assumption.
ไม่หรอกค่ะ ฉันแค่คิดขึ้นมาน่ะค่ะ
That's right, if my body hadn't been shrunk,
ใช่ ถ้าตัวฉันไม่ได้หดเล็กลง
I would have came out of curiosity.
คงสนใจเรื่องนี้จนต้องตามมาด้วย
So I am that number one.
ดูท่าเลข 1 คงหมายถึงฉันแล้วล่ะ
I'd like to ask everyone a question just in case.
เพื่อป้องกันสิ่งที่คาดไม่ถึง ผมขอถามทุกคนหน่อยครับ
Does anyone of you know Jo Murakami?
พวกคุณมีความเกี่ยวข้องอะไรกับ มูราคามิ โจหรือเปล่า
How could I know someone like that?
จะไปเกี่ยวข้องกับผู้ชายแบบนั้นได้ยังไงคะ
Me neither.
ผมก็ไม่เกี่ยว
I do.
ส่วนผมมี
Before I became a food writer, I used to write crime fictions.
ก่อนผมจะเขียนหนังสือเกี่ยวกับอาหาร เคยเขียนนิยายอาชญากรรมมาก่อน
So I did some research on Murakami's case before.
เคยศึกษาเรื่องมูราคามิ
Me too. I've taken photos of Murakami
ผมก็มี ครั้งก่อนตอนที่รวมภาพถ่าย อาชญากรตัวจริง
when I worked on an album of criminals.
ผมเคยถ่ายรูปมูราคามิไว้
Did anything happen at that time?
ตอนนั้นได้เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่าครับ
No.
ไม่นิครับ
Miss Nana, was there something?
คุณนานะมีอะไรหรือเปล่าครับ
That man was freed from prison six days ago, right?
คนนั้นออกมาจากคุกเมื่อหกวันก่อนใช่ไหมคะ
Yeah.
ใช่ครับ
Then it doesn't matter.
งั้นก็ไม่เกี่ยวอะไรกับฉัน
Come on... why is everybody so serious?
แย่จริง...ทุกคนดูซีเรียสจังเลยนะคะ
Let's not talk about this.
เลิกคุยเรื่องนี้ดีกว่าค่ะ
Hey, you!
นี่ เป็นคุณใช่ไหม
Aren't you the one that recommended that restaurent in Paris?
ที่เป็นคนเขียนอวยร้านอาหารปารีส
The food at the restaurant you recommended
ร้านอาหารที่แนะนำในหนังสือ
tasted terrible!
ไม่อร่อยเลยสักนิด
Do you really know what good food is?
คุณเข้าใจเรื่องรสชาติอาหารจริง ๆ เหรอ
Excuse me!
ไม่มีมารยาทเลยนะ
Of course I know.
ผมต้องเข้าใจอยู่แล้ว
Then prove it.
งั้นก็พิสูจน์สิคะ
Prove it?
พิสูจน์เหรอ
This is my gift to Mr. Asahi.
ของขวัญที่ฉันตั้งใจว่าจะเอามาให้คุณอาซาฮี
Can you tell me where this wine is from?
ให้คุณลองทายว่านี่คือไวน์ของที่ไหน
Are you testing me?
จะทดสอบความสามารถของผมใช่ไหม
I'll take the challenge.
ผมรับคำท้า
This full bodied red wine
กลิ่นหอมฟุ้งเมื่ออยู่ในปากแบบนี้
tastes very smooth.
กลืนแล้วรู้สึกคล่องคอ
This is Emperor Napoleon's favorite, Chambertin.
คือไวน์ Chambertin ที่กษัตริย์นโปเลียน แห่งฝรั่งเศสทรงโปรดปรานที่สุด
This is hilarious!
ตลกที่สุดเลย
How could I buy such a cheap wine as a gift?
ฉันจะซื้อไวน์ถูก ๆ อย่างนั้นไปให้คนอื่นได้ไง
Then this is...
งั้นมันคือ...
You're a sommelier, right?
คุณเป็นซอมเมอลิเยร์ใช่ไหมคะ
Yes...
ครับ
Tell that tasteless man the real answer.
คุณบอกคำตอบผู้ชายไร้รสนิยมคนนั้นทีสิ
It's Monteloro Murrpan.
คือไวน์ Beaujolais Moulin-a-vent
Correct!
ถูกต้องค่ะ
How's that possible! This is Monteloro?
เป็นไปได้ยังไง นี่คือ Beaujolais เหรอ
The Monteloro wines of good quality
การเก็บไวน์แดงคุณภาพดีไว้ที่ Beaujolais
will give a taste and flavor close to a Brenos
ก็จะได้แบบเดียวกันกับที่บัวโนสไอเรส
if perserved well.
ซึ่งมีกลิ่นหอมและรสชาติที่พิเศษ
You get it now, right?
แบบนี้ยอมแพ้หรือยังล่ะ
You should stop calling yourself a gourmet.
รีบถอดป้ายฉายาผู้เชี่ยวชาญด้านอาหาร ของคุณออกเถอะ
Even I want to have some wine now.
แม้แต่ผมก็อยากดื่มไวน์แดงเหมือนกัน
Let's drink together.
งั้นพวกเรามาดื่มด้วยกันเถอะ
I'll bring it here.
ฉันจะไปเอามานะ
I want some beers.
ผมอยากดื่มเบียร์
Where's the kitchen?
ครัวอยู่ที่ไหนเนี่ย
Over there.
อยู่ทางนั้นครับ
Kid, you should lead the way.
เจ้าหนู พาฉันไปที
Okay.
ครับ
Who are you calling a kid.
ใครเป็นเจ้าหนูกันฮะ
It's here, it's here.
เจอแล้ว เจอแล้ว
You'll be happy to hear this, kid.
นายดีใจได้เลย เจ้าหนู
There's juice too.
เพราะในนี้มีน้ำผลไม้ด้วย
Really, this is great.
จริงเหรอครับ ดีใจจังเลย
Stop calling me kid.
เลิกเรียกฉันว่าเจ้าหนูสักที
Sister Ran.
พี่รันครับ
Thanks.
ขอบใจจ้ะ
Oh no.
แย่แล้ว
Mr. Sawaki is right, it does taste great.
คุณซาวากิพูดไม่มีผิด รสชาติดีจริง ๆ
Mr. Sawaki, would you like another glass?
คุณซาวากิ ดื่มสักแก้วไหมคะ
It's fine. I'll have some mineral water.
ไม่เป็นไรครับ ผมดื่มน้ำแร่ก็พอ
Thanks.
ขอบใจนะ
Uncle Mouri, you are not going to drink beer?
คุณลุงไม่ดื่มเบียร์เหรอครับ
Of course not! I don't know
ก็ใช่น่ะสิ เพราะฉันไม่รู้ว่ามูราคามิ
when Murakami will attack us.
จะจู่โจมตอนไหน
Inspector, here you are.
สารวัตรครับ อันนี้ให้คุณครับ
Conan, I'm not thirsty, you can have this.
โคนัน ฉันไม่หิว ให้นายแล้วกันนะ
It's fine. I'll get another one.
ไม่เป็นไรครับ เดี๋ยวผมไปหยิบเอง
Hey! Don't run around!
นี่ อย่าเที่ยววิ่งซี้ซั้วสิ
Mineral water is in the lower drawer of the fridge.
น้ำแร่อยู่ในลิ้นชักชั้นล่างของตู้เย็นครับ
Ah, thanks.
อ๋อ ขอบใจนะ
That seasoning is rare,
เพราะนี่เป็นเครื่องปรุงที่หายาก
so I thought I'd give it a try.
ฉันก็เลยอยากลองชิมดู
Conan, you are looking for the juice on the top level, are you?
น้ำผลไม้ที่โคนันจะเอาอยู่ชั้นบนใช่ไหม
Yes.
ครับ
Anyway, Mr. Asahi is so slow.
จะว่าไปคุณอาซาฮีมาช้าจังเลยนะ
What on earth is he doing now?
เขามัวทำอะไรอยู่
Huh? What happened?
อะไรน่ะ เกิดอะไรขึ้น
I'm just joking.
ล้อเล่นน่ะครับ
Seriously.
จริง ๆ เลยนะ
Mr. Ford, please don't joke around at a time like this!
คุณฟอร์ด เวลานี้อย่าล้อเล่นแบบนี้เลยนะ
May I ask why you guys are invited here?
ไม่ทราบว่าเพราะอะไรเขาถึงเรียกพวกคุณมา
His secretary called me.
ได้ยินว่าเลขาฯ ของเขาเป็นคนโทรมา
Mr. Asahi is a fan of mine
เพราะคุณอาซาฮีเป็นแฟนคลับของผม
and maybe he wants to have a chat with me.
ก็เลยอยากพบหน้าพูดคุยกัน
Perhaps he wants me to
ประมาณว่าเขาอยากให้ผม
advertise this place for him.
ช่วยโฆษณาที่นี่ให้เขาน่ะครับ
I also received a call from his secretary.
ผมก็ได้รับโทรศัพท์จากเลขาฯ เหมือนกัน
The secretary pretty much said the same thing.
คำเชิญเหมือนกันทุกอย่าง
Unlike you guys, I got a present.
แถมฉันยังได้ของขวัญ
Check this nail polish.
ดูสิคะ เป็นยาทาเล็บ
It's French and very expensive.
ผลิตที่ฝรั่งเศส ราคาแพงมากเลยนะ
Mr. Nishina, is it the same for you?
คุณนิชินะก็เหมือนกันใช่ไหมครับ
Yes!
ใช่ครับ
What are you doing, Miss Nana?
คุณนานะ คุณกำลังทำอะไรน่ะ
Painting the cork with the nail polish.
กำลังใช้สีทาเล็บวาดบนจุกคอร์กขวดไวน์น่ะ
It's cute, isn't it?
น่ารักใช่ไหมคะ
What's that, a civet?
นั่นอะไรน่ะ แมวป่าเหรอครับ
You're so mean. It's a cat.
ใช้ไม่ได้เลยนะคะอาจารย์ แมวต่างหากค่ะ
Mr. Sawaki, this is for you.
คุณซาวากิ นี่เขียนถึงคุณครับ
It just fell on the ground.
หล่นอยู่บนพื้น
Kohei Sawaki, I may be late.
คุณซาวากิ โคเฮ ผมอาจไปถึงช้า
Your favourite wine is on M-18 Wine Rack in the wine cellar.
กรุณาไปที่ชั้น M－18 ในห้องเก็บไวน์
Please bring it for everyone to drink.
และหยิบไวน์ที่คุณชอบมาให้ทุกคนดื่ม
The key is in the envelope by the cash register.
กุญแจอยู่ในซองจดหมายข้างแคชเชียร์
Thank you,
รบกวนด้วยนะครับ
Katsuyoshi Asahi.
จาก อาซาฮี คัตสึโยชิ
Huh? Was that note there
ฮะ เมื่อกี้ตอนที่ไปเก็บน้ำผลไม้
when I tried to pick the juice?
มีกระดาษแผ่นนั้นตกอยู่ด้วยเหรอ
I want to see the wine cellar here too.
ฉันอยากดูห้องเก็บไวน์จัง
Me too.
ผมก็อยากดูครับ
I'd like to know what kinds of wines are there.
ผมก็อยากเห็นเหมือนกันว่า ที่นั่นมีไวน์อะไรอยู่บ้าง
So, let's go together.
งั้นพวกเราไปด้วยกันนะครับ
This is...
นี่คือ...
This is grand!
อลังการจริง ๆ เลย
It's so cold.
หนาวจัง
No! This place is actually a bit hot.
ไม่ครับ อุณหภูมิมันสูงไปต่างหาก
Wine should be kept at a temperature between 10 to 14 degrees.
อุณหภูมิ 10 ถึง 14 องศา ถึงจะเหมาะกับการจัดเก็บไวน์ครับ
The temperature here is seventeen degree,
ที่นี่ 17 องศา
which means it's a bit warm here.
อุณหภูมิสูงไปหน่อยครับ
Inspector, please come here.
สารวัตรครับ มาดูสิครับ
All of these are rare wines!
ทั้งหมดนี่เป็นไวน์ชั้นดีทั้งนั้นเลย
La Romanee-Conti, La Tache, Le Pin, Cote Rotie.
โรมาเน กองติ ลาทาเช่ เลอแปง โคเตอโรติ โพลรัวเมนี
How amazing!
สุดยอดจริง ๆ ครับ
M-18.
ชั้น M－18
Over there.
นั่นไงครับ
Watch out!
อันตราย
A short arrow.
ลูกดอกหน้าไม้
Uncle! Officer!
คุณลุงครับ สารวัตรครับ
It's the same thing which hit me.
นี่มันแบบเดียวกับที่ยิงใส่ฉันนิ
Inspector!
สารวัตรครับ
The crossbow is here.
หน้าไม้อยู่นี่ครับ
Eight of spades.
แปดโพดำ
That means Murakami set this up
เป็นฝีมือของมูราคามิจริง ๆ ครับ
and that note was also his.
จดหมายอันตรายนั่น คงเป็นฝีมือของเขาเหมือนกัน
If so,
ถ้าเป็นอย่างนั้นจริง ๆ
why did Murakami skip nine
ทำไมมูราคามิต้องข้ามเลข 9
and attack Sawaki who represents eight directly?
แล้วทำร้ายคุณซาวากิเลข 8 ด้วย
Could it be?
หรือว่า
Inspector, let's leave this place first.
สารวัตรครับ พวกเราหนีออกจากที่นี่ก่อน ดีกว่านะครับ
What? It's closed?
ฮะ ปิดแล้วเหรอ
Isn't this the entrance?
ประตูทางเข้าอยู่ตรงนี้ไม่ใช่เหรอ
Yeah, it was.
เดี๋ยว ประตูทางเข้าอยู่ตรงนี้จริง ๆ ครับ
If we are leaving, I should grab my coat first.
ถ้าจะกลับ ฉันขอไปหยิบเสื้อคลุมก่อนนะ
Go ahead.
เชิญครับ
Ah...
ว๊าย...
Mr. Asahi!
คุณอาซาฮี
The nine of spades. It has to be Murakami.
เก้าโพดำ เป็นมูราคามิจริง ๆ ด้วย
Inspector, the door is controlled by computers.
สารวัตรครับ ประตูนี่ถูกควบคุมโดยคอมพิวเตอร์
I can't open it.
เปิดไม่ออกครับ
What are you talking about?!
นายว่ายังไงนะ
I'll call for help.
งั้นใช้อันนี้แล้วกัน
No, there's no signal here.
แย่แล้ว ไม่มีสัญญาณ
The phone line's been cut. Shoot!
ถูกตัดสัญญาณแล้ว บัดซบจริง ๆ
Inspector, I'll go check the emergency exit!
สารวัตร ผมจะไปดูประตูฉุกเฉิน
What? It's blocked with concrete.
อะไรน่ะ ใช้ปูนซีเมนต์ก่อปิดไว้เหรอ
It's all your fault!
เพราะคุณคนเดียว
You're the one that dragged us into this!
ที่ทำให้ให้พวกเราซึ่งไม่เกี่ยวข้องอะไร ต้องพลอยติดร่างแหไปด้วย
That's right! What are you going to do with this?
ใช่ คุณจะรับผิดชอบยังไง
If Murakami didn't change the order,
ถ้ามูราคามิไม่เปลี่ยนแปลงลำดับล่ะก็
then the next victim will be you, Miss Nana.
คนต่อไปก็คือคุณนานะแล้วสิ
Cut it out. Why should I be attacked by
ไม่ต้องพูดแล้ว ทำไมฉัน
a man I don't know?
ต้องโดนคนที่ไม่รู้จักแบบนั้นทำร้ายด้วยล่ะ
But something is bothering you, right?
แต่คุณก็เหมือนจะสงสัยใช่ไหมครับ
Because just now you said.
เพราะว่าเมื่อสักครู่
That man was freed from jail six days ago, right?
คนนั้นออกมาจากคุกเมื่อหกวันก่อนใช่ไหมคะ
Yes.
ใช่ครับ
That's not relevant to this matter.
แต่มันไม่เกี่ยวข้องอะไรสักหน่อย
We'll decide if it is relevant or not.
เกี่ยวไม่เกี่ยว พวกเราจะเป็นคนตัดสิน
Please tell us.
คุณพูดมาเถอะครับ
Three months ago,
เมื่อสามเดือนก่อน
I guess so.
เหมือนจะใช่นะ
Though I didn't hit the man,
แม้ฉันจะไม่ได้ชนโดนเขา
I still drove away because I was too scared.
แต่เพราะกลัวมากก็เลยหนีไป
A motorcyclist? Was it a racing motorcycle?
คนที่ขี่มอเตอร์ไซค์ล่ะครับ เป็นมอเตอร์ไซค์วิบากใช่ไหมครับ
No, it was a normal motorcycle.
ไม่นะ เป็นมอเตอร์ไซค์ธรรมดา
Inspector, what Miss Nana said
สารวัตรครับ ที่คุณนานะพูดมา
has nothing to do with this incident.
ไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้นะครับ
The most important thing now is getting out of this place.
สิ่งสำคัญที่สุดตอนนี้ คือต้องหาทางออกไปให้ได้
You are right. Let's split up to find a way out.
นายพูดถูก พวกเราแยกกันค้นหา
There has to be an exit somewhere.
น่าจะเจอทางออกนะ
We'll help as well.
งั้นพวกเราไปช่วยหาด้วยกันเถอะ
We don't have any other choice.
ช่วยไม่ได้จริง ๆ
Listen! Ran and Conan, you two should stay here.
ฟังให้ดีนะ รันกับโคนันอยู่ที่นี่
Miss Nana, it's best if you don't wander around.
คุณนานะก็ควรอยู่ที่นี่ อย่าเดินซี้ซั้ว
Fine...
ค่ะ
They are taking a long time.
คนอื่น ๆ ช้าจังเลย
Can't they find the exit?
หรือจะหาทางออกไม่พบ
It'll be fine. They will find an exit
ไม่มีอะไรหรอกค่ะ พวกเขาต้องหาทางออกเจอแน่
and come back soon.
เดี๋ยวก็กลับมาแล้วค่ะ
I guess I should go look for it too.
ฉันก็จะไปหาดู
My dad told you to stay here.
พ่อบอกให้นายอยู่ที่นี่
You're such a curious kid.
ช่างอยากรู้อยากเห็นจริง ๆ นะ
But...
แต่ว่า...
It's a blackout.
ไฟดับ
What happened? Why did the power went out?
เกิดอะไรขึ้น ทำไมไฟถึง...
Fluorescent paint!
สารเรืองแสง
Help!
ช่วยฉันด้วย
You shouldn't leave, Miss Nana!
อย่าไปไหนนะ คุณนานะ
Could this blackout be...
หรือว่าคนที่ตัดไฟคือ...
Ah...
ว๊าย...
What?! What happened?
อะไรกัน เกิดเรื่องอะไรขึ้น
What's wrong? Miss Nana just screamed.
เกิดอะไรขึ้น เสียงร้องของคุณนานะนิ
Inspector!
สารวัตรครับ
Mouri, go to the power room!
โมริ รีบไปที่ห้องไฟ
Okay!
ครับ
Miss Nana.
คุณนานะ
This is it.
ที่นี่สินะ
That's...
นี่มัน...
Move aside!
หลีกไป
She's dead.
ตายแล้วครับ
The Seven of Spades and the Joker.
เจ็ดโพดำกับโจ๊กเกอร์
It's Murakami who did it. He's here
เป็นมูราคามิ มูราคามิอยู่ที่นี่
in this building.
อยู่ในอาคารนี้ครับ
Damn it, I'll look into it!
เวรเอ๊ย ผมจะไปตรวจค้นดู
Mr. Mouri, it's too dangerous for you to go alone!
คุณโมริ ไปคนเดียวอันตรายนะครับ
I'll go with you!
ผมจะไปกับคุณ
Mr. Shishido, please stop taking pictures.
คุณชิชิโด้ อย่าถ่ายเลยครับ
Why? Now that we can't get any assistance from the outside
ทำไมล่ะครับ ตอนที่หน่วยสนับสนุนยังมาไม่ถึง
and a coroner is nowhere to be found,
ก่อนตำรวจพิสูจน์หลักฐานจะดำเนินการพิสูจน์
isn't it necessary to take photos of the crime scene?
จำเป็นต้องถ่ายรูปสถานที่เกิดเหตุไว้นิครับ
You are right.
คุณพูดถูก
Please hand over the photos to the police after we go out.
งั้นตอนออกจากที่นี่แล้วช่วยส่งรูปภาพ ให้กรมตำรวจด้วยนะครับ
Yeah, of course I will!
ได้ครับ แน่นอนอยู่แล้ว
But how did Murakami manage to kill her
แต่ในห้องที่มืดขนาดนั้น
when it's pitch-black here?
มูราคามิทำได้ยังไงนะ
It's the fluorescent paint.
ใช้สารเรืองแสงครับ
Miss Nana's fingernails were glowing.
เล็บของคุณนานะเรืองแสง
What?! So that's what it is.
อะไรนะ เป็นอย่างนี้เองเหรอ
The nail polish which she received had fluorescent paint inside.
ยาทาเล็บที่เขาได้มามีสารเรืองแสงผสมอยู่
The middle fingernail.
เล็บที่มีสารเรืองแสง
Inspector, something looks strange
สารวัตรครับ นิ้วมือข้างซ้ายของคุณนานะ
with the finger on her left hand.
มันดูแปลก ๆ นะครับ
The nail polish came off.
สียาทาเล็บลอกไปแล้ว
Wait! Did her nail break off?
ไม่สิ เล็บหลุดไปเหรอ
I think her fake nail came off.
หนูคิดว่าน่าจะเป็นเล็บปลอมที่หลุดไปค่ะ
Fake nail?
เล็บปลอมเหรอ
It's not her real nail.
ไม่ใช่เล็บจริง ๆ ของตัวเองน่ะค่ะ
Some people would glue the designed fake nails
เอาเล็บปลอมที่ออกแบบไว้
on their real fingernails.
ใช้กาวติดเข้าไป
That means the fake nail came off for some reason.
แสดงว่ามันต้องหลุดไปเพราะสาเหตุบางอย่าง
Found it.
เจอแล้ว
But this seems irrelevant to this case.
ดูเหมือนจะไม่เกี่ยวกับรูปคดีนะ
I suppose.
ไม่เกี่ยวกันเหรอนี่
Someone had left a mark on her while grabbing her with their left hand.
รอยของมือซ้ายที่จับเอาไว้
It seems this person was grabbing her really hard.
ดูแล้วท่าทางคงจับไว้แน่นมาก
That means the suspect is right-handed.
ถ้าอย่างนั้น คนร้ายต้องเป็นคนถนัดขวา
I remember that Murakami is...
ฉันจำได้ว่ามูราคามิ...
left-handed.
เป็นคนถนัดซ้ายนิ
The culprit is not Murakami!
คนร้ายไม่ใช่มูราคามิ
Wait... at that time, the criminal
เดี๋ยวนะ ตอนนั้นคนร้าย
Think, think!
คิดสิ รีบคิดสิ
He used his right hand!
ใช้มือขวา
How can this be?
เป็นอย่างนี้ได้ยังไงนะ
I made a serious mistake!
ที่แท้ฉันทำผิดพลาดอย่างมหันต์
Inspector, I can't find Murakami anywhere.
สารวัตรครับ หามูราคามิไม่พบเลยสักที่ครับ
Maybe he had already ran away.
เขาอาจหนีไปแล้ว
That's impossible! There's no way out!
เป็นไปไม่ได้ เพราะมันไม่มีทางออก
He has to be hiding somewhere.
คงซ่อนตัวอยู่ตรงไหนสักที่
No, it's not Murakami who did it.
ไม่ คนร้ายไม่ใช่มูราคามิ
It has to be someone here.
ต้องเป็นใครสักคนในนี้
Who is it? Who killed Miss Nana?
ใครกันนะ ที่ฆ่าคุณนานะ
That's right. At that time, the culprit
คิดออกแล้ว ตอนนั้นคนร้าย
kicked the juice can which I had put on the ground.
เตะกระป๋องน้ำผลไม้ของฉันที่วางอยู่บนพื้น
The juice spilled.
น้ำผลไม้หกออกมา
I remember there was at least half
จำได้ว่าตอนที่ฉันวางไว้บนพื้น
when I placed it on the ground.
ยังมีน้ำอยู่ครึ่งกระป๋อง
If the culprit had kicked it,
ถ้าเกิดเตะโดนจริง ๆ ล่ะก็
the juice would have stained
คงเปื้อนน้ำผลไม้ และน่าจะเห็นเป็นรอย
the culprit's trousers.
อยู่ที่กางเกง
The one who killed Nana is among the four of them.
คนที่ฆ่าคุณนานะจะต้องเป็นหนึ่งในสี่คนนี้
It's him! But why?
คนนี้แหละ แต่เพราะอะไรกันนะ
I'm sorry, Mr. Sawaki.
ขอโทษด้วยนะครับ คุณซาวากิ
Mr. Asahi was killed because of me.
เป็นเพราะผม คุณอาซาฮีเลยถูกฆ่า
Now you can't manage that restaurant.
ทำให้การเจรจาเปิดร้านของคุณต้องล้มเหลว
It's fine. I was planning to reject his offer.
ไม่เป็นไรหรอกครับ เพราะเดิมทีผมตั้งใจจะปฏิเสธอยู่แล้ว
I also plan to quit my job at the restaurant
ผมอยากลาออกจากร้านปัจจุบัน
and go back to my hometown.
แล้วกลับไปบ้านเกิด
I am the only child
เพราะผมเป็นลูกคนเดียว
and I have to take care of my parents.
ต้องดูแลพ่อแม่
Looking at the current situation, it's best we stay put.
ตอนนี้อย่าเดินไปไหนซี้ซั้วนะครับ
Especially you, Mr. Shishido.
โดยเฉพาะคุณชิชิโด้
I know. I'm the next target, right?
รู้แล้วครับ ต่อไปเป็นคิวของผมแล้วสิ
I'll try not to get killed.
ผมจะระวังตัวไม่ให้ถูกฆ่าครับ
Inspector, I will not die here.
สารวัตร ผมต้องไม่ตายเด็ดขาด
No matter what happens, I'm leaving this place alive.
ผมจะต้องมีชีวิตออกไปจากที่นี่ให้ได้
Wait, perhaphs that guy...
เดี๋ยวนะ หรือว่าคน ๆ นั้น...
What are you doing?
นายทำอะไรน่ะ
I figured everyone would be thirsty.
ผมว่าทุกคนคงหิวน้ำแล้วล่ะ
You fool! Don't run around on your own!
เจ้าเบื๊อก อย่าเดินไปไหนโดยพลการสิ
We still don't know where Murakami is hiding!
เพราะยังไม่รู้เลยว่ามูราคามิซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
But there's no number in my name.
แต่ชื่อของผมไม่มีตัวเลขนะ
Here you go.
นี่ครับ
Here, Mr. Sawaki.
นี่ครับ คุณซาวากิ
Thank you.
ขอบใจนะ
Kid, I'll have one!
เจ้าหนู ฉันขอแก้วนึง
Okay!
ครับ
Japanese water tastes great.
น้ำของญี่ปุ่นดื่มชื่นใจจริง ๆ
Yum!
ดีจริง ๆ
It has to be him.
ไม่ผิดจริง ๆ ด้วย
But I don't have any proof.
แต่ว่ายังไม่มีหลักฐาน
Come to think of it, where's that thing?
จริงสิ ของชิ้นนั้นอยู่ที่ไหนนะ
I've found it. The evidence.
ฉันเจอหลักฐานแล้ว
What happened?
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
I think that was an explosion.
เหมือนจะเป็นระเบิดนะครับ
Shiratori!
ชิราโทริ
Mr. Shishido.
คุณชิชิโด้
Protect Mr. Shishido!
รีบคุ้มกันคุณชิชิโด้
Yes!
ครับ
Mr. Shishido!
คุณชิชิโด้
Mr. Shishido, where are you?
คุณชิชิโด้อยู่ที่ไหนครับ
I'm here.
ผมอยู่ตรงนี้
Put it out. Are you looking to die?
รีบดับไฟ คุณอยากตายหรือยังไง
I am number two. So it'll be a while before my turn.
เพราะฉันคือเลขสอง กว่าจะถึงฉันต้องใช้เวลา
Mr. Sawaki, are you all right?
คุณซาวากิเป็นอะไรหรือเปล่า
I'm fine... Will I be attacked again?
ไม่เป็นไรครับ ผมจะโดนทำร้ายไหมครับ
Well...
เอ่อ...
Great! The emergency light is on!
เยี่ยมไปเลย ไฟฉุกเฉิน
That's...!
นี่มัน...
Help, help!
ช่วยด้วย ช่วยฉันด้วย
I... I
ฉัน...ฉัน
Hold on to this!
รีบจับเอาไว้
Luckily we are alive.
โชคดีที่ยังรอดมาได้
Ah! Where's Ran?
ฮะ รันอยู่ที่ไหน
Did she...
หรือว่า...
Conan! Where are you going?
โคนัน นายจะไปไหน
Ran, where are you?
รัน อยู่ไหน
Ran.
รัน
Ran, it's all right. Pull yourself together.
รัน ไม่เป็นไรนะ เข้มแข็งเข้าไว้
Shi... Shinichi.
ชิน...ชินอิจิ
Conan.
โคนัน
It's useless.
ไม่ไหว
That's right, I have the elastic suspenders.
จริงสิ สายยืดดึงกางเกง
Shoot! My foot is stuck!
แย่แล้ว เท้าติด
No! No...
แย่แล้ว แย่...
Ran...
รัน
Hey! Ran... Ran!
นี่ รัน...รัน
Damn it!
โธ่เว้ย
I have to hurry!
ต้องเร็วอีกหน่อย
Hey. Ran... Ran!
นี่ รัน...รัน
Wake up!
เข้มแข็งเข้าไว้ลูก
Dad... dad...
พ่อคะ....พ่อ
You have to thank Conan for this.
ต้องขอบคุณโคนันนะลูก
Thank you, Conan.
ขอบใจนะ โคนัน
It's all right...
เอ่อ...
What happened?
เป็นอะไรเหรอครับ
I ripped my stitches.
เหมือนแผลฉันจะปริ
What?
ว่ายังไงนะครับ
Look over there!
พวกคุณดูนั่นสิ
From Six of Spades to Two of Spades.
นั่นไพ่หกโพดำจนถึงสองโพดำ
Damn it! Is he planning to kill us all at once?
ไอ้เลว ตอนนี้จะฆ่าทีเดียวให้หมดเลยเหรอ
You've gotta be kidding me!
เลิกล้อเล่นได้แล้ว
But if things continue like this, it might really come true.
แต่ถ้าเป็นอย่างนี้ต่อไป คงจะตายจริง ๆ
After all, we can't find a way out.
เพราะไม่มีทางออกเลย
There is an exit.
มีทางออกครับ
What?
ว่าไงนะ
The glass windows were all broken.
ก็หน้าต่างกระจกที่ถูกระเบิดออกไงครับ
Right, we could swim against the current out to the sea.
จริงด้วย ว่ายออกทางนั้น เพื่อขึ้นไปบนผิวน้ำก็ได้นิ
No, I can't...
ไม่ได้หรอก ผม...
Don't give up so soon!
อย่าพูดจายอมแพ้อย่างนั้นสิ
I'll bring you with me!
ผมจะพาคุณไปเอง
Kid, I'll take you.
งั้นเจ้าหนู ฉันพานายไปเองแล้วกัน
I am fine on my own.
ผมไปเองได้ครับ
I'll take you with me. Can you still take it?
พ่อจะพาลูกไป ลูกยังไหวอยู่ไหม
Inspector, I'll help you.
งั้นผมจะพาสารวัตรไปนะครับ
Sorry.
ขอโทษด้วยนะ
I'll lead the way. Let's go.
งั้นผมจะนำไปนะครับ ไปกันเถอะ
We're going. Now take a deep breath!
จะไปแล้วนะ หายใจเข้าลึก ๆ
Hold on tight and don't let go of my hand!
คุณจับแน่น ๆ นะ อย่าปล่อยมือ
Okay.
ครับ
Grab my hand!
รีบจับมือผมเร็ว
Please take care of Ran.
ฝากรันด้วย
We're saved, right?
พวกเรารอดแล้วใช่ไหมคะ
We are fine now.
ไม่เป็นไรแล้วครับ
Nishina! Nishina! Wake up!
นิชินะ นิชินะ ทำใจดี ๆ ไว้
I'll give him CPR!
ให้ผมผายปอดให้นะครับ
I'm certified to give CPR.
ผมมีใบอนุญาติกู้ชีพฉุกเฉินครับ
Wait! Officer Shiratori should give him CPR!
เดี๋ยวก่อน ให้หมวดชิราโทริเป็นคนผายปอดเถอะ
Do it.
นายไปจัดการ
Huh? I didn't say anything.
ฮะ ฉันไม่ได้พูดอะไรสักหน่อย
Hurry! Shiratori.
เร็วสิ ชิราโทริ
Understood.
รู้แล้วครับ
Mouri?
โมริ
Officer, the person who committed all these crimes
สารวัตรครับ เรื่องราวต่อเนื่อง ที่เกิดขึ้นคราวนี้
is not Murakami.
คนร้ายไม่ใช่มูราคามิโจหรอกครับ
What did you say?!
นายว่ายังไงนะ
That's because the person who shot Hiroshi Agasa
เพราะคนร้ายที่ยิงดร.อากาสะ
and killed Miss Nana
และฆ่าคุณนานะ
is right-handed.
ล้วนเป็นคนถนัดขวา
Right-handed?
ถนัดขวาเหรอ
You are fine now.
คุณไม่เป็นไรแล้วครับ
The suspect must have met Murakami some time ago.
คนร้ายคงได้พบกับมูราคามิที่ไหนสักแห่ง
So he knew that I shot Murakami in the shoulder ten years ago
เรื่องที่ผมยิงโดนบ่าเมื่อสิบปีก่อน
and that he used to be a card dealer.
แล้วยังมีเรื่องที่เขาเคยเป็นคนแจกไพ่
The suspect used
พอได้ยินเรื่องที่เขาเล่าพวกนั้น
the stories he heard from Murakami.
ก็เลยเอามาใช้ประโยชน์
Used?
ใช้ประโยชน์เหรอ
Yes, he noticed that the name of the people he wanted to murder
ใช่ครับ เขาคิดได้ว่าชื่อของคนที่เขาอยากฆ่า
and his name all had numbers.
กับชื่อของตัวเองล้วนมีตัวเลขอยู่
So he put the numbers and playing cards together
จากนั้นก็เอาเรื่องตัวเลขกับไพ่ป๊อก เชื่อมเข้าด้วยกัน
in order to
โยนความผิด
frame everything he did on Murakami.
ไปให้กับมูราคามิ
So, he attacked Miss Eri, Hiroshi Agasa
งั้นการทำร้ายฉันกับคุณเอริ
and me
แล้วยังมีดร.อากาสะ ก็เป็นแค่
so that we would assume that it was all Murakami's revenge plan?
กลลวงให้พวกเราเข้าใจผิดว่า มูราคามิต้องการล้างแค้นใช่ไหม
Exactly.
ใช่ครับ
But,
แต่...
who does he really want to kill then?
คนที่เขาอยากฆ่าจริง ๆ คือใครกันล่ะ
Mr. Asahi, Miss Nana,
คุณอาซาฮีกับคุณนานะ
and Mr. Tsuji.
แล้วก็คุณซึจิ กรณีของเขา
Because after his eyedrops were replaced,
การสลับยาหยอดตา
it was very likely that he would have died.
ที่ดูแล้วทำให้มีโอกาสถึงตายได้
So I guess he's also a target.
น่าจะไม่ผิดครับ
Mouri, so who's the culprit?
โมริ แล้วคนร้ายเป็นใครกันแน่
The culprit is among us.
คนร้ายอยู่ในนี้แหละครับ
What?!
อะไรนะ
I recall Miss. Nana embarrassed you in front of us.
ผมจำได้ว่าคุณนานะทำให้คุณขายหน้า
It's not me! I didn't kill her!
ไม่ใช่ผมนะ ผมไม่ได้ฆ่าเขา
Yes! Because you were nearly killed too.
ใช่ เพราะคุณเองก็เกือบโดนฆ่าแล้ว
The reason why the culprit blew up the restaurant
คนร้ายระเบิดภัตตาคารใต้ทะเล
was so that you would drown since you couldn't swim.
เพราะอยากให้คุณที่ว่ายน้ำไม่เป็นต้องจมน้ำตาย
Officer Shiratori,
หมวดชิราโทริ
when you gave CPR to Mr. Nishina,
ตอนนายผายปอดให้คุณนิชินะ
what was your first step?
ขั้นตอนแรกทำอะไรเหรอ
The first step...
ทำอะไร
Put his head in the right position and raised his chin
ตั้งศีรษะตรง ยกคอขึ้น
to keep his airway clear.
เพื่อทำให้ทางเดินหายใจไม่ติดขัด
So, if you skipped that step
งั้นถ้าไม่ทำทางเดินหายใจให้โล่ง
and pretend to give him mouth-to-mouth,
แสร้งทำเป็นผายปอด
what would have happened?
ผลลัพธ์จะเป็นยังไง
It'll get him killed, of course.
ก็ต้องตายน่ะสิครับ ถ้าทำแบบนั้น
Do you mean...
หรือว่า...
Yes, the person who killed Miss Nana and Mr. Asahi
ใช่แล้ว คนร้ายที่ฆ่าคุณนานะกับคุณอาซาฮี
and almost killed Mr. Tsuji and Mr. Nishina
และเกือบทำคุณซึจิกับคุณนิชินะตาย
is Kohei Sawaki!
ก็คือคุณซาวากิ โคเฮ
That person is you!
เป็นคุณนั่นแหละ
Mr. Mouri, I was almost shot by the arrow too!
คุณโมริ ผมเองก็เกือบโดนยิงนะ
You were the one that prepared the crossbow
นั่นคุณเตรียมการไว้ล่วงหน้าต่างหาก
after you killed Mr. Asahi
เมื่อคืนวาน ในอควาคริสตัล
here in Crystal Plaza last night.
หลังจากคุณฆ่าคุณอาซาฮีตาย
So the note on the ground?
แล้วกระดาษที่ตกอยู่บนพื้นล่ะ
And the secretary who called us?
รวมถึงเลขาฯ ที่โทรหาพวกเราก็ด้วยเหรอ
It was all Mr. Sawaki's doing.
ทั้งหมดเป็นฝีมือของซาวากิ
Of course, the nail polish which contained fluorescent paint
รวมถึงยาทาเล็บที่มีสารเรืองแสง
was also sent to Miss Nana by him.
ก็เป็นเขาที่เป็นคนให้คุณนานะ
What's his motive? What is it?
แรงจูงใจล่ะ แรงจูงใจคืออะไร
I'm afraid it has something to do with his inability to taste.
น่าจะเกี่ยวข้องกับความบกพร่องด้านการรับรส
Inability...to taste?
ความบกพร่องด้านการรับรสเหรอ
It means he lost the sense of taste for food and drinks?
ก็หมายความว่าไม่รู้รสอาหาร กับเครื่องดื่มที่กินเข้าไปไงล่ะ
Yes, his sense of taste was injured.
ใช่ครับ การรับรสของเขาถูกทำลาย
This problem is mainly caused by stress
สาเหตุของความบกพร่องด้านการรับรส คงมาจากความตึงเครียดของระบบประสาท
or external head injuries.
หรือการได้รับการกระทบกระเทือนที่ศีรษะ
External head injuries?
การกระทบกระเทือนที่ศีรษะเหรอ
So the person whom Miss Nana hit was...
งั้นคนที่ได้รับอุบัติเหตุ จากการขับรถยนต์ของคุณนานะก็คือ...
Mr. Sawaki!
คุณซาวากิเหรอ
Hold on a minute!
เดี๋ยวก่อนนะ
You say he had lost his sense of taste.
นายบอกว่าเขามีความบกพร่องด้านการรับรส
But he was right about the wine which Miss Nana brought.
แต่เขาทายชื่อไวน์ที่คุณนานะเอามาถูก
He got it right through the color and the aroma of the wine.
เขาทายจากสีและกลิ่นของไวน์ครับ
How's that possible?
เป็นไปได้ยังไงกัน
Mr. Sawaki told the name of the wine
คุณซาวากิใช้ประสาทรับภาพกับกลิ่น ที่ยังเหลืออยู่
simply by relying on his sight and smell.
ก็บอกชื่อของไวน์ออกมาได้
However, as a sommelier who always asked for perfection,
แต่ในฐานะที่คุณซาวากิเป็นซอมเมอลิเยร์
this was something that went against his ethics.
ที่คาดหวังความสมบูรณ์แบบ มันเป็นเรื่องที่รับไม่ได้
That's why he was going to quit his job
ดังนั้นคุณซาวากิจึงเลิกเป็นซอมเมอลิเยร์
and go back to his hometown.
ตัดสินใจกลับบ้านเกิด
But before that,
แต่ก่อนกลับคิดจะแก้แค้น
he wanted to take revenge on the people
คุณนานะและคนที่ทำให้เขากลายเป็น
who caused his inability to taste.
คนมีความบกพร่องด้านการรับรสเสียก่อน
You must hate them so much
คงจะแค้นเข้ากระดูกดำ
that you broke the wine you saved up for your new restaurant.
แค้นจนถึงระดับที่ทำลายไวน์ที่มีคุณค่าที่สุด
The one you preserved well
ที่ตัวเองถนอมรักษามาตลอด
and cherished the most.
เพื่อเอาไว้ใช้ในร้านอาหารของตัวเองได้
That's why the floor in his apartment was damaged.
ดังนั้นบนพื้นเลยมีหลุมนั่นสินะ
But how did you know that?
ว่าแต่นายรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
Because I saw him tasting seasoning.
เพราะผมเห็นเขากำลังชิมรส
The thing he tasted was Chili Powder,
ที่เขาชิมคือ Chili Powder
which is very spicy.
ซึ่งก็คือพริกป่น
A wine taster
เพราะคนที่ทำงานเป็นซอมเมอลิเยร์
would never have anything so stimulating.
ไม่ควรกินของที่ระคายเคืองแบบนั้น
I confirmed my theory about his sense of taste
สำหรับเรื่องความบกพร่องด้านการรับรสของเขา
after I told Conan to bring everyone water.
น้ำแร่ที่ผมให้โคนันยกออกมาใช้พิสูจน์ได้
Water...
น้ำแร่เหรอ
Only your glass of water
เพราะแก้วที่โคนันส่งให้คุณ
had salt inside.
มันใส่เกลือยังไงล่ะ
But I didn't notice anything and drank it up.
แต่ผมกลับไม่รู้และดื่มมันจนหมด
You're right, I have lost my sense of taste.
ผมมีความบกพร่องด้านการรับรสจริง
But you can't prove that
แต่ถึงยังไงก็ไม่มีทางพิสูจน์ได้ว่า
I killed Miss Nana.
ผมเป็นคนฆ่าคุณนานะ
Of course I have proof.
หลักฐานมีแน่นอนครับ
It's in one of your pockets.
ก็อยู่ในกระเป๋าเสื้อคลุมของคุณยังไงล่ะ
That's the cork on which Miss Nana drew on.
นั่นมันจุกคอร์กที่คุณนานะวาดเล่นนิ
Before she died,
ก่อนที่คุณนานะตาย
she still held it in her hand.
ยังถือจุกคอร์กนี้ไว้ในมือ
Why would that be in your pocket?
แล้วมันไปอยู่ในกระเป๋าคุณได้ยังไง
That's because when you stabbed Miss Nana from behind
นั่นก็เพราะคุณแทงคุณนานะจากด้านหลัง
the cork fell into your pocket
เพื่อต่อสู้
when she struggled.
จุกคอร์กเลยหล่นลงไปในกระเป๋าของคุณ
That was probably when her fake nail
ส่วนเล็บปลอมที่หล่นอยู่บนพื้น
came off.
ก็คงจะหล่นในเวลาเดียวกันสินะ
How ironic for a sommelier to have the
คุณในฐานะที่เป็นซอมเมอลิเยร์
cork of a wine bottle be the proof of your crime.
จุกคอร์กไวน์กลายเป็นหลักฐาน
There's also another proof
เป็นเรื่องน่าเศร้า แล้วยังมีอีกอย่าง
in your pocket.
ผมคิดว่าน่าจะยังอยู่ในกระเป๋าของคุณ
The last playing card
ที่เป็นดอกเดียวกับไพ่พวกนี้
of a similar suit to the others, the Ace of Spades!
คือ เอซโพดำที่ยังไม่ได้ใช้
Shinichi Kudo's card!
ไพ่ของคุโด้ ชินอิจิ
The Ace of Spades?
เอซโพดำ
Mr. Mouri, you are totally right.
คุณโมริ คุณพูดถูกทั้งหมด
Three months ago, after I got off work, I was almost hit by her car
เมื่อสามเดือนก่อนระหว่างทางกลับบ้าน หลังจากเลิกงาน
on my way home.
ผมชนกับรถของนานะจนเกือบล้มลงไป
Not long after that, I suddenly... couldn't taste anything.
จากนั้นไม่นานจู่ ๆ ผมก็ไม่รู้รส
The doctor said that stress might be the cause.
หมอบอกว่าอาจมีสาเหตุจากความเครียด
I felt hopeless and wanted to give up my career as a sommerlier.
ผมซึ่งสิ้นหวังและเตรียมเลิกเป็นซอมเมอลิเยร์
Then I decided to find Nana Osanai who caused the accident,
ตัดสินใจจะแก้แค้นโอซานาอิ นานะ ที่ทำให้เกิดอุบัติเหตุ
Asahi, Tsuji who made me feel stressed
และอาซาฮีกับซึจิ
and Nishina to exact my revenge.
แล้วยังมีนิชินะที่ทำให้ผมเครียดให้ได้
What did Mr. Asahi and the others do to you?
แต่พวกคุณอาซาฮีทำอะไรให้คุณด้วย
Asahi noticed the popularity of wine
อาซาฮีรู้ว่าไวน์กำลังเป็นที่นิยม
and purchased all the great wines from abroad
เลยใช้ทุนทรัพย์จำนวนมหาศาลของเขา
using his money.
กวาดซื้อไวน์ดีจากต่างประเทศจนหมด
But he failed to preserve them well.
แต่ดูแลไม่ดี
Nishina, you used the title of a gourmet
นิชินะ คุณอาศัยชื่อเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านอาหาร
and wrote those absurd books!
เขียนหนังสือมั่ว ๆ
Teaching your readers incorrect knowledge about wines!
ทำให้ผู้อ่านมีความรู้ผิด ๆ เกี่ยวกับไวน์
As for Hiroki Tsuji,
ส่วนซึจิ ฮิโรกิ
he insulted my dignity as a sommelier.
เขาทำลายเกียรติการเป็นซอมเมอลิเยร์ของผม
Four months ago,
เมื่อสี่เดือนก่อน
I attended a party which he held.
ตอนผมไปร่วมงานปาร์ตี้ที่เขาจัดขึ้น
There he is!
มาแล้ว เขามาถึงแล้ว
A badge like this would suffice, right?
เข็มกลัดใช้อันนี้ก็ได้สินะ
And here's your tastevin.
ส่วนถ้วยชิมไวน์
Ah, how perfect.
โอ้ ดูไม่เลวนิ
You wanted to kill Mr. Tsuji over something so trivial?
เพราะเหตุผลแค่นี้คุณก็คิดจะฆ่าคุณซึจิเหรอ
Trivial?!
เหตุผลแค่นี้เหรอ
You wouldn't understand
คุณไม่มีทางเข้าใจ
the feeling I had as a sommelier at that moment.
ความรู้สึกของซอมเมอลิเยร์อย่างผม ในตอนนั้นหรอก
I became a sommelier because I dreamed of being an owner of a wine store.
เพื่อให้ได้เป็นผู้จัดการร้านผมถึงเป็น ซอมเมอลิเยร์
But my dignity, personality, and knowledge
ศักดิ์ศรี คุณธรรม ความรู้
were all tramped on by his dirty feet!
โดนเจ้าหมอนั่นย่ำยีเสียยับเยิน
You killed Murakami, didn't you?
คุณฆ่ามูราคามิ โจด้วยใช่ไหม
Yes, on the day when Murakami was released,
ใช่ วันที่มูราคามิออกจากเรือนจำ
I ran into him on the way to Mouri Detective Agency.
ได้เจอกับเขาโดยบังเอิญที่หน้าสำนักงาน นักสืบของโมริ
It was the day when Uncle Mouri went out to play mahjong.
ตอนกลางวันที่คุณลุงออกไปเล่นไพ่นกกระจอกนิ
I figured Murakami would be useful,
ผมกำลังคิดอยู่ว่าจะใช้ประโยชน์จากมูราคามิ
so I used the fact that I'm Mr. Mouri's friend to invite him for a drink.
ดังนั้นเลยใช้ฐานะเพื่อนของคุณโมริ เลี้ยงเหล้าเขา
Murakami said that he hated Mr. Mouri at that time,
มูราคามิบอกว่าแม้ตอนนั้นจะแค้นโมริมาก
but he wanted to apologize to Mr. Mouri now.
แต่ตอนนี้กลับอยากขอโทษเขา
That's why he headed to the agency.
ก็เลยมาหาเขา
It was right then
ในตอนนั้นเอง
that I came up with the plan of using playing cards to execute my plan.
ผมเลยคิดใช้ไพ่ป๊อกเป็นตัวเดินแผนการ
It was easy to kill Murakami
การฆ่ามูราคามิที่กำลังเมา
who was already drunk.
เป็นเรื่องที่ง่ายมาก
Which means you had no grudge
แต่คุณก็ไม่ได้มีความแค้นอะไรกับ
against Mr. Mouri and Inspector Megure, right?
คุณโมริและสารวัตรไม่ใช่เหรอ
Exactly.
ใช่
Then why did you call Mr. Shishido and I?
เหตุผลที่เรียกผมกับคุณชิชิโด้มาที่นี่
Just so you could make up the missing numbers?
เพียงเพื่อที่จะรวมตัวเลขให้ครบอย่างนั้นเหรอ
Yes.
ใช่
Mr. Kudo, Mr. Mouri
คุณคุโด้กับคุณโมริ
and Officer Shiratori
แล้วก็หมวดชิราโทริ
will definitely come over
ขอเพียงผมบอกว่าได้รับคำเชิญจากคุณอาซาฮี
as long as I said I was invited by Mr. Asahi.
พวกเขาต้องตามมาแน่นอน
I actually thought, the Ace, Shinichi Kudo would come.
ที่จริงผมคิดว่าคุโด้ ชินอิจิที่เป็นตัวเอซจะมา
It's such a shame that he didn't make it.
แต่น่าเสียดาย ที่เขาไม่มา
Innocent people would die.
คนที่ไม่เกี่ยวอะไรอาจต้องตายไปด้วย
Have you not considered that?
หรือว่าคุณไม่เคยคิดถึงเรื่องนี้เลย
I blew up the restaurent
การระเบิดภัตตาคารใต้ทะเล
only to kill Nishina.
ก็เพื่อที่จะฆ่านิชินะเท่านั้น
I don't care if someone else dies in the process.
ส่วนคนอื่นจะอยู่หรือตายไม่เกี่ยวอะไรกับผม
This place will collapse next.
ต่อไปเมื่อที่นี่ถล่ม
Since you can't find Murakmi,
หาตัวมูราคามิไม่พบ
this will eventually become a cold case.
มันก็จะกลายเป็นคดีปริศนา
This place will collapse?
ที่นี่จะถล่มเหรอ
Mr. Sawaki, there's no escaping now.
คุณซาวากิ คุณหมดทางหนีแล้ว
You should surrender.
ยอมมอบตัวซะเถอะ
Officer Shiratori, place Mr. Sawaki under arrest!
หมวดชิราโทริรีบจับตัวคุณซาวากิไว้
What?
อะไรนะ
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Crap!
แย่แล้ว
Come here!
ไปกับฉัน
She's taken away!
โดนจับตัวไปแล้ว
Why is Mr. Sawaki taking Ran hostage?
ทำไมคุณซาวากิต้องจับตัวรันด้วย
What are you talking about?
นายพูดอะไรของนาย
You just exposed the crimes he committed.
นายเป็นคนเล่าเรื่องความผิดของคุณซาวากิเองนะ
Me?
เป็นผมเหรอ
Don't move or I'll kill her!
ทุกคนห้ามขยับ ไม่อย่างนั้นผมจะฆ่าเขาซะ
Damn it, how dare you use Ran when she's weak!
หนอย บังอาจฉวยโอกาสตอนรันสลบ
The explosion just now
เพราะการระเบิดเมื่อสักครู่
has caused the building to lose its balance.
เลยทำให้อาคารเสียสมดุล
Ran! Where are you?
รัน อยู่ไหนลูก
Over there!
อยู่ทางนั้นครับ
Where is he heading?
เขาจะไปที่ไหนน่ะ
He wants to escape using the helicopter!
หนีไปทางเฮลิคอปเตอร์ครับ
What?
ว่าไงนะ
In order to escape from this place,
เพื่อจะหนีไปจากที่นี่
he pretended to be the secretary and booked a helicopter!
เลยใช้ชื่อเลขาฯ เรียกเฮลิคอปเตอร์มา
I won't let him do that!
ฉันไม่ปล่อยให้เขาทำสำเร็จหรอก
Mouri, I can take it from here.
โมริ ทางนี้ฉันจะจัดการเอง
Conan!
โคนัน
You guys, go find a place to hide!
พวกคุณรีบอพยพไปก่อน
But I can't swim!
ผมว่ายน้ำไม่เป็น
Don't worry, we'll find a piece of wood to stay afloat.
ไม่ต้องห่วง ไปหาไม้กระดานสักแผ่น
Hold on to me tight, I'll help you get away.
กอดไว้แน่น ๆ ผมจะพาคุณไปเอง
Let's go, Shiratori!
ชิราโทริ พวกเราไปกันเถอะ
Yes!
ครับ
Where is he?
อยู่ที่ไหน
On the stairs!
อยู่บนบันไดครับ
Using the elevator?
ที่แท้ก็ใช้ลิฟต์
Mouri, this way!
โมริ ทางนี้
Hurry, hurry!
เร็วครับ เร็ว
Inspector Megure, how's Officer Shiratori's ability to shoot a gun?
สารวัตรเมงูเระ หมวดชิราโทริแม่นปืนหรือเปล่า
Same as mine. We are both pretty bad.
พอ ๆ กับฉัน ไม่ค่อยได้เรื่อง
What... what on earth have happened here?
มัน มันเกิดอะไรขึ้นที่นี่
What are you doing? Bring the helicopter down!
แกมัวทำอะไรอยู่ รีบลงจอดสิ
Who is that guy? Why should I give him a ride?
ผู้ชายคนนั้นเป็นใคร ทำไมต้องรับนายด้วย
Damn it! Why can't this elevator go to the roof?
โธ่เว้ย ทำไมลิฟต์หลังนี้ไปไม่ถึงดาดฟ้าวะ
Hurry up and bring the helicopter down!
รีบลงจอดเดี๋ยวนี้
I'm the person who asked for the helicopter!
ฉันเป็นคนเรียกเฮลิคอปเตอร์มาเอง
Emergency! Emergency!
ติดต่อฉุกเฉิน ติดต่อฉุกเฉิน
A man with a knife is holding a girl hostage
ที่ลานจอดเฮลิคอปเตอร์ของอควาคริสตัล มีชายถือมีด
on the helipad of Crystal Plaza.
ล็อคตัวผู้หญิงคนนึงไว้
It looks like the building is crumbling!
ที่นี่กำลังถล่ม
Please send back up.
รีบส่งคนมาช่วยโดยด่วน
Ran...
รัน
Stay away or I'll kill her!
อย่าเข้ามานะ ถ้าเข้ามาฉันจะฆ่าเขาซะ
Don't do this, Mr. Sawaki!
อย่าทำอย่างนั้นนะ คุณซาวากิ
Let go of Ms. Ran or I'll shoot!
รีบปล่อยตัวคุณรันซะ ไม่อย่างนั้นผมยิง
Interesting. I dare you to shoot at me!
น่าสนุกแฮะ ถ้าแกกล้าก็ลองดูสิ
His hands are shaking. At this rate, he'll hit Ran!
เขามือสั่น แบบนั้นอาจยิงถูกรันได้
Shiratori, don't!
หยุดก่อน ชิราโทริ
Inspector, are you all right?
สารวัตรเป็นอะไรมากไหมครับ
It's useless to escape by helicopter.
ขึ้นเฮลิคอปเตอร์หนีไปก็ไม่มีประโยชน์หรอก
Let go of Ran!
รีบปล่อยตัวรันซะ
Shut up! I'll bring her along to kill Tsuji.
หนวกหูจริง ฉันจะพาเด็กคนนี้ไปฆ่าซึจิ
You want to kill Mr. Tsuji?
จะฆ่าคุณซึจิเหรอ
He couldn't attend the U.S. Open Golf tournament.
เขาลงแข่งยูเอส โอเพ่นไม่ได้
Isn't that enough for you?
แค่นี้ยังไม่พออีกเหรอ
No, I'll kill him and then kill myself.
ไม่ได้ ฉันจะฆ่ามันแล้วค่อยฆ่าตัวตาย
This girl will die with me as well.
ผู้หญิงคนนี้ต้องไปด้วย
Mr. Sa... Sawaki.
คุณ คุณซาวากิ
Shinichi... Help... Shinichi.
ชินอิจิ ช่วยฉันด้วย ชินอิจิ
If he takes Ran,
ถ้ารันถูกมันพาตัวไปล่ะก็
she'll definitely be killed.
จะต้องถูกฆ่าแน่ ๆ
This is bad!
แย่แล้ว ยังไม่ต้องพูดถึงการช่วยรัน
Not only Ran, but everyone will be in danger!
ทุกคนเองก็กำลังอยู่ในอันตราย
Give me the gun.
ส่งปืนมาให้ฉัน
What?
อะไรนะ
I'm gonna cut her throat!
ฉันจะปาดคอแล้วนะ
Shiratori, give me your gun.
ชิราโทริ ส่งปืนมาให้ฉัน
I said, give it to me.
บอกว่าส่งปืนมาให้ฉัน
Are you kidding me? I won't give it to you.
อย่าทำเป็นเล่น ผมไม่ให้คุณหรอก
What are you doing? Do it quickly!
แกมัวทำอะไรอยู่ เร็วเข้าสิ
Okay.
รู้แล้ว
Kid, you bring it to me.
เจ้าหนู นายหยิบมาให้ฉัน
Do you want this lady to die?
หรือนายอยากให้ผู้หญิงคนนี้ต้องตาย
No, how can you let a child do such a dangerous thing?
ไม่ได้นะ จะให้เด็กทำเรื่องอันตรายแบบนี้ได้ไง
Hey~~
เฮ้ย
Make it quick!
รีบหยิบมาสิ
No, Conan, you can't give it to him.
อย่านะโคนัน อย่าหยิบให้เขานะ
No.
อย่านะ
Good boy, now bring it to me.
เด็กดี รีบเอามันมาให้ฉัน
Hurry!
เร็วสิ
Hurry up!
รีบส่งมาให้ฉัน
I see. That's what it is.
อย่างนี้นี่เอง ที่แท้ก็เป็นอย่างนี้
That's why Uncle Mouri...
คุณลุงเลย...
Shi...
ชิน
Shinichi.
ชินอิจิ
Damn! Hey! Stand up! Hey!
โธ่เว้ย เฮ้ย รีบลุกขึ้นมาสิ เฮ้ย
That's so dangerous, Ran.
เกือบไปแล้วนะ รัน
I see. That's why Mr. Mouri fired that shot back then.
เพราะแบบนี้นี่เอง คุณโมริถึงยิง
He didn't shoot to arrest the criminal
ไม่ได้ยิงเพื่อจะจับตัวคนร้าย
but to save the hostage.
แต่ยิงเพื่อช่วยตัวประกัน
That's right. A hostage with an injured leg
ใช่ เพราะตัวประกันที่ขาได้รับบาดเจ็บ
is a burden for the criminal.
จะกลายเป็นภาระของคนร้าย
So dad was trying to save mom.
เพื่อช่วยชีวิตคุณแม่
That's the real reason.
นี่คือสาเหตุที่แท้จริง
Dad.
พ่อคะ
Kohei Sawaki, you are under arrest
ซาวากิ โคเฮถูกจับกุม
for murder and kidnapping!
ด้วยความผิดฐานฆ่าและกักขังหน่วงเหนี่ยว
Let go of me! Let me die!
ปล่อยมือสิ ให้ฉันตายไปเถอะ
I won't let you die.
ฉันไม่ยอมให้แกตายหรอก
You have to know how big a mistake you have made!
จะให้แกได้รู้ว่าความผิดที่ทำมันมากมายแค่ไหน
That was so close.
เกือบตายแล้วนะเนี่ย
Uncle Mouri, looks like your fear of riding helicopters
โรคกลัวเครื่องบินของคุณลุง
is gone.
เหมือนหายเป็นปลิดทิ้งแล้วนะครับ
Ah... put me down!
นี่ ปล่อยฉันลงไป
Here.
นี่ครับ
I was shocked that the gun suddenly went off.
ยิงไปโดยกระทันหัน ตกใจหมดเลยครับ
Gosh, luckily the bullet only grazed Ran's leg.
จริง ๆ เลยนะ โชคดีที่เฉียดเท้าคุณรัน
If the bullet went a few inches furthur then things would've been bad.
ถ้าพลาดนิดเดียว คงจบเห่กัน
I'm sorry.
ขอโทษด้วยครับ
Actually, my dad taught me how to shoot
ที่จริงตอนอยู่คฤหาสน์ที่ฮาวาย
and I've practised many times
พ่อเคยสอนฉัน
when we were at our Hawaiian vacation home.
ให้ฝึกมาหลายรอบแล้ว
How could I miss?
จะยิงพลาดได้ยังไง
But...
แต่
I gave Ran a bad memory.
มันจะกลายเป็นความทรงจำที่ไม่ดีให้กับรัน
Inspector, this is a good chance for you to recuperate.
สารวัตรครับ นี่เป็นโอกาสดี พักรักษาตัวให้เต็มที่นะครับ
That's exactly what I'll do.
ฉันก็คิดอย่างนั้นเหมือนกัน
Ah, don't take my hat off.
นี่ ห้ามเอาหมวกออกนะ
Do you think Shinichi would have shot the same way you did, Dad?
ชินอิจิจะยิงเหมือนพ่อไหมคะ
I don't know. If he's a good shot like me,
ไม่รู้สิ ถ้าเขาแม่นปืนเหมือนพ่อ
maybe he will.
ก็คงยิงล่ะมั้ง
That's what I thought.
หนูก็คิดอย่างนั้นค่ะ
Right, Shinichi?
จริงไหม ชินอิจิ
What's that?
นั่นคืออะไร
It's Shinichi's card, the Ace of the Spades.
ไพ่เอซโพดำของชินอิจิค่ะ
I've been holding it in my hand.
หนูกำมันไว้ตลอด
Perhaps Shinichi was protected me secretly.
เป็นไปได้ว่าชินอิจิ อาจคอยปกป้องหนูอยู่อย่างลับ ๆ
Ran, the one who was saved by the Ace
รัน ถูก A (เอซ) ช่วยไว้
should
น่าจะเป็นฉัน
be me.
ถึงจะถูก
You knew why Dad shot at you?
แม่รู้ว่าทำไมพ่อถึงยิงใช่ไหมคะ
Of course! We are a married couple after all.
แน่นอน เพราะพวกเราเป็นสามีภรรยากัน
It's a husband's duty
การที่สามีปกป้องชีวิตของภรรยาไว้
to protect his wife.
ก็เป็นเรื่องสมควรอยู่แล้ว
Then why did you leave?
แล้วทำไมแม่ต้องหนีออกจากบ้านด้วยล่ะคะ
That afternoon, that man
เพราะตอนกลางวันวันนั้น
said that the food I cooked tasted bad and didn't eat it.
เขาบอกว่าแม่ทำกับข้าวไม่อร่อยก็เลยไม่กิน
Huh?
ฮะ
I endured the pain in my leg and cooked for him.
เท้าแม่ยังเจ็บอยู่ อุตส่าห์ทนเจ็บเพื่อทำกับข้าว
But he was not grateful at all.
แต่เขาไม่นึกขอบคุณเลยสักนิด
Also, that man...
แถมหมอนั่นยัง...
You fool! If you had time to cook all this
ยัยเบื๊อก ถ้ามีเวลาทำกับข้าว
why not go rest and recuperate!
ไม่สู้เอาเวลาไปพักผ่อนจะดีเสียกว่า
That's why we separated.
นี่คือสาเหตุที่แท้จริงที่เราแยกกันอยู่
Just thinking about it angers me!
พอนึกขึ้นมาแล้วก็โมโห
What an unromantic fool!
ตาบ้าที่ไม่รู้ประสีประสานั่น
I see.
ที่แท้ก็เป็นอย่างนี้นี่เอง
It'll be impossible for them to get back together.
แบบนี้จะให้กลับไปคืนดีกันคงยากซะแล้ว
Come to think of it, Mom's cooking...
ฉันจำได้ว่ากับข้าวที่แม่ทำ
really tasted bad.
ดูเหมือนจะไม่อร่อยสุด ๆ